Text
O azulejo do dia.
O azulejo do dia.
"Nos últimos dias, André Ventura aposta tudo em insultos, birras e mentiras. Porquê? Cada vez mais gente fala dos interesses obscuros que financiam o Chega. É cada dia mais óbvio que a política da extrema-direita defende quem a financia: especulação, vistos gold e baixos salários. Ventura sente-se cercado e por isso aposta nos urros para tentar desviar as atenções de quem lhe mete dinheiro no partido. O Bloco nunca deu descanso aos Donos Disto Tudo. Investigámos as suas negociatas e facilitadores. É isso que Ventura não perdoa."
"O Bloco apresenta: ""Quando o mercado bate à porta."" O país tem visto na crise da habitação o que significa ""deixar o mercado funcionar"". Despejos, rendas impagáveis, casas sem condições e juros asfixiantes. Quem acha que mais mercado resolve o problema desengane-se. O Novo Tempo de Antena do Bloco traz nos para dentro da crise da habitação e apresenta as soluções. É uma ficção, mas demasiado real."
"Até ao fim do prolongamento é jogo. As fintas das sondagens, as entradas a pés juntos do voto útil e a direita a pedir penálti não mudam isso. A esquerda vai para o contra-ataque e quem decide o resultado final és tu, no dia 10 de março, sem medos. É possível mudar, sem voltar aos tempos da austeridade e sem premiar uma maioria absoluta que falhou. Saúde, salários e habitação: vota pelas soluções que nos permitem virar o jogo. Não percas aqui o relato dessa vitória ao último minuto."
"O Bloco apresenta: ""Economia real ou fantasia liberal?"" A direita vai a votos com uma proposta salvífica para a economia: uma magia fiscal que pretende fazer Portugal crescer como nunca antes. Mas a fé liberal não bate certo com a economia real. Neste Tempo de Antena a proposta económica das direitas é testada no país real. E não passa."
"Tudo o que dissemos em campanha, repetiremos com mais força nas ruas, nos bairros, nas escolas, de Norte a Sul, dos Açores à Madeira. Pelo salário, a casa, a saúde, a educação, a igualdade. Há um país a ganhar, à esquerda. E tu tens um lugar nesta luta, porque é preciso agir, porque tu fazes falta. Agora. Esta é a hora, adere ao Bloco: adere.bloco.org"
A direita cortou salários e pensões e mandou os jovens emigrar. As pessoas não esquecem o legado de Luís Montenegro e de Passos Coelho. @seguidores
"Hoje, a partir das 21 horas, não percas a entrevista de Mariana Mortágua na RTP Notícias."
"""Não temos tempo para esperar. É preciso baixar os preços das casas hoje."" Precisamos de mudar, mas não podemos andar para trás. Queremos a casa, o salário, a saúde, os transportes, a escola, o planeta, agora. Neste Tempo de Antena, as candidatas e os candidatos do Bloco chamam-te a votar por convicções. Dia 10 de março , é o voto no Bloco que abre caminhos a soluções."
"Catarina Martins será a cabeça-de-lista do Bloco de Esquerda às próximas eleições europeias. A Mesa Nacional do Bloco tomou hoje essa decisão. Num momento desafiante da vida do país e da Europa, o nome da Catarina Martins é a garantia de uma esquerda capaz de se bater por uma Europa da solidariedade, dos direitos sociais e da igualdade."
"Num contexto de viragem à direita, o Bloco resistiu e aumentou a sua votação em cerca de de 30 mil. Manteve-se firme nestas eleições, mantivemos todos os mandatos. Que o povo de esquerda saiba que terá no Bloco a oposição mais combativa à direita. Vamos erguer uma alternativa à esquerda para defender o nosso povo."
"Neste novo Tempo de Antena, entramos nos bastidores do negócio da saúde e é-nos revelado o que já sabíamos: que a obsessão da direita em dar dinheiro público à saúde privada serve o negócio da saúde e prejudica o SNS. E que o Bloco tem soluções sensatas para termos equipas de saúde familiar para toda a gente, urgências abertas e consultas e cirurgias a tempo e horas."


"O Chega é financiado pelos interesses imobiliários, pelos acionistas dos CTT, ex-acionistas privados da TAP e gente ligada ao antigo BES. A extrema-direita é a voz do dono."
Marisa Matias é a primeira deputada eleita pelo Bloco de Esquerda.
"Mais de 50 ativistas antirracistas e contra a discriminação apelam ao voto no Bloco. ""No dia 10 de março, é preciso votar para aprofundar os direitos de todas as pessoas que vivem em Portugal, combatendo o racismo e a discriminação"", assinalam os subscritores. E afirmam que ""o voto no Bloco é o que combate o racismo e a discriminação, na luta por uma sociedade digna, igualitária e socialmente justa."" Lê o manifesto e confere os subscritores. E, contra o racismo, vota Bloco. Notícia do esquerda.net: https://www.esquerda.net/artigo/ativistas-antirracistas-apelam-ao-voto-no-bloco-para-nao-dar-treguas-ao-racismo-e @seguidores"
Mariana Mortágua é a segunda deputada eleita pelo Bloco de Esquerda.
"Na defesa do salário, da casa, da saúde, de uma vida boa, não, não nos interrompem."
@seguidores
"Gente de confiança para fazer o que nunca foi feito. As e os candidatos do Bloco já são conhecidos. Ativismo, conhecimento, compromisso, renovação e experiência; gente que tem em comum a força da esquerda que luta por soluções em todo o país, em todas as causas. Votar Bloco é dar força a quem conta para soluções à esquerda."
"A lista de crimes e ilícitos da bancada parlamentar do Chega é um verdadeiro show de horrores. Dívidas, mentiras, desobediência e ofensas, passando por apagões informáticos, há ilícitos para todos os gostos na bancada de Ventura. Vêm do PSD, do PAN ou já são históricos da extrema-direita, mas não há dúvida que, nos deputados da extrema-direita, encontramos uma seleção requintada do pior que há na política. O que iremos ainda descobrir ao longo da legislatura?"
"Em 2024, encontramo-nos nas ruas. Habitação, saúde, educação, justiça climática, solidariedade com a Palestina e tantas outras causas saem à rua no novo ano. Marca já na tua agenda as mobilizações dos próximos meses. É também aí que podes encontrar o Bloco, a esquerda de todas as lutas."
André Ventura promete ir buscar milhões à corrupção mas não consegue identificar quem lhe mete o dinheiro no partido ??
Joana Mortágua é a terceira deputada eleita pelo Bloco de Esquerda.
Calendário de debates com a participação da Mariana Mortágua. @seguidores
Já viste o tempo de antena dos 25 anos do Bloco de Esquerda? ?? https://youtu.be/froqJOiPGfc?si=8wu8QVvHKlaV2Qcf:=:https://www.youtube.com/watch?v=froqJOiPGfc
"A política do Chega para a imigração é o caos. Caos na agricultura, nos lares, nas pescas, na construção e na Segurança Social. Há imigrantes em Portugal porque há necessidade de mão de obra. O que Ventura defende só favorece a imigração clandestina e as máfias. Por cada euro que os trabalhadores imigrantes recebem da Segurança Social, contribuem com sete. São 1800 milhões de euros em contribuições que ajudam a pagar as pensões. Integrar e regularizar quem cá vive e trabalha é a proposta do Bloco."
"""É tempo de ouvir a voz de quem não quer perder a sua casa."" O PS não cumpriu o que prometeu, a direita não merece o benefício da dúvida. O povo não esquece. Pela habitação, a saúde, o salário, a educação e o clima. Pela solidariedade com a Palestina. Não lhes damos descanso. É o voto no Bloco que conta para colocar a direita em minoria e construir uma maioria por soluções. Somos a esquerda de confiança."
"Na reunião entre o Bloco e o PCP, o reconhecimento do Estado da Palestina, o encerramento da revisão constitucional e o reforço das manifestações do 25 de Abril e do 1 de Maio foram pontos em comum. Houve igualmente convergência na rejeição do programa do PSD, assim como defesa dos salários, do direito à habitação e dos serviços públicos. Reforçar o diálogo e construir grandes mobilizações populares foi o grande acordo entre Bloco e PCP."
"Soares dos Santos, que tem o mérito de ter herdado uma das maiores fortunas de Portugal, ganha mais num ano do que um trabalhador médio da sua empresa ganharia em 260 anos. A sua fortuna é o resultado de um exército de trabalhadores mal pagos. E isso tem de mudar. Soares dos Santos pode e deve pagar mais impostos. Soares dos Santos pode e deve pagar melhores salários aos trabalhadores da Jerónimo Martins. No dia 10 de março, vota em que defende quem vive do seu salário e não em quem defende o privilégio dos milionários. Vota Bloco de Esquerda."
Os interesses imobiliários financiam o partido de André Ventura e é por isso que defende a reintrodução dos vistos gold e benefícios fiscais para os fundos imobiliários.
O Bloco de Esquerda foi o primeiro partido a apresentar o programa eleitoral. ?? Podes lê-lo aqui: https://bloco.org/media/PROGRAMA_BLOCO_2024.pdf:=:https://www.bloco.org/media/PROGRAMA_BLOCO_2024.pdf
"No seu congresso, o Chega anunciou o corte de 400 milhões de euros. Onde? No abono de família e no apoio a vítimas de violência doméstica. Diga o que disser, o Chega é uma ameaça para as mulheres. Mariana Mortágua"
José Soeiro é o quarto deputado eleito pelo Bloco de Esquerda.
A campanha do Bloco não pára de crescer. O auditório da Universidade Nova de Lisboa está completamente lotado ??
"Portugal é dos países com a habitação mais cara do mundo. Haver regras na habitação é do mais elementar bom senso. A direita não tem soluções. O Bloco tem um programa consistente para controlar rendas, baixar os preços e reduzir os juros. Mariana Mortágua"
"Somos mulheres e a nossa força é a consciência do que é ser mulher em Portugal. A história da nossa vida é feita de lutas. Pela segurança, pelo direito a decidir, pelo reconhecimento de todo o trabalho. Lutamos por todos e por nós. Somos a força da democracia. Somos a barreira contra o preconceito e não voltamos ao passado, temos ainda muito a conquistar. Dia 10 de março, vota na igualdade, vota como uma mulher, vota numa mulher. Vota Bloco de Esquerda."
"Hoje, a partir das 19 horas, não percas a entrevista de Mariana Mortágua na CNN Portugal."
Feliz dia das namoradas. Feliz dia dos namorados. Feliz dia dxs namoradxs. Todas as formas de amor importam e hoje é dia de celebrá-las. O que importa é seres feliz.
A proposta do PSD para a habitação é usar o dinheiro dos contribuintes para financiar a rentabilidade astronómica dos especuladores imobiliários.
Fabian Figueiredo é o quinto deputado eleito pelo Bloco de Esquerda.
"Para combater a corrupção é preciso ir atrás do dinheiro. Cada vez que fala de aumentar as penas, André Ventura confessa que não sabe como ir atrás do dinheiro. O Bloco tem programa para combater os offshores. O que tem o Chega a dizer sobre o assunto? Zero."
"O que une André Ventura, José Sócrates e Santana Lopes? Não é só a falta de seriedade. É que eles sabem quem não lhes dá descanso. O ataque às “tias” de dirigentes do Bloco não é só baixo nível de meninos birrentos. A irritação deles é saberem que há uma esquerda que diz as verdades incómodas. E Ventura não consegue explicar porque é que os super-ricos de Portugal financiam o seu partido – essas são as “tias” da extrema direita."
"André Ventura escondeu a sua incompatibilidade de interesses quando esteve na Comissão Parlamentar de Inquérito à TAP. Ao contrário da extrema-direita, o Bloco não tem telhados de vidro."
"São cada vez mais as pessoas da música, da academia, do teatro, das artes, da literatura e do cinema que apelam ao voto no Bloco, para virar a página da maioria absoluta na habitação, nos salários e na cultura. Vê aqui os quase 150 nomes que declaram apoio ao Bloco e, dia 10 de março, responde ao apelo de toda esta gente: para fazer o que nunca foi feito, vota Bloco de Esquerda."
"História do voto útil, por Fernando Rosas O historiador Fernando Rosas relembra-nos essa história de arrependimento e desilusão que é a do voto útil e conclui com o que já sabemos. Que, dia 10 de março, útil é votar sem medo, no Bloco de Esquerda."
"Basta fazer as contas para apanhar Ventura a mentir em direto. O líder do Chega tentou outra vez justificar-se sobre o deputado que foi imigrante ilegal e defende agora a perseguição aos imigrantes. Diz que fugia da guerra e da ditadura, mas o deputado do Chega não tem idade para isso. As contas não batem certo, a mentira tem perna curta."
5% da população portuguesa tem metade de toda a riqueza. Luís Montenegro quer agravar esse problema baixando os impostos à banca e a grandes empresas como a EDP. Portugal precisa de justiça fiscal para contratar médicos para o SNS e vencer a desigualdade.
O azulejo do dia.
"""A direita não tem condições de estabilidade"" Após o bloqueio na Assembleia da República causado pela direita e a extrema-direita, Mariana Mortágua reage. Fica provado que a dependência que a direita tem do Chega bloqueia o país. Contra o impasse das direitas, o Bloco é a esquerda de convergência pelo salário, a casa e a vida boa."
"Uma casa para viver e um salário que chegue ao fim do mês. É assim que se mantêm os jovens em Portugal. Empregos qualificados, habitação, cultura e combate às alterações climáticas. Há uma esquerda com um projeto de futuro, o Bloco."
"Mariana Mortágua: Lembro-me dos Gato Fedorento e acho que a maioria absoluta está para o governo como kunami está para uma ameixa: é fruta podre” Vê ou revê a participação da coordenadora nacional do Bloco de Esquerda no programa ""Isto é Gozar com quem trabalha"" de Ricardo Araújo Pereira."
"Mariana Mortágua desmonta as ideias de Luís Montenegro na saúde. O cheque-saúde é dar dinheiro para os privados contratarem médicos no SNS, que depois faltam nos hospitais públicos. As pessoas querem médicos no SNS, perto de si e de confiança."
"No final de 2020, André Ventura desfez-se em elogios no Parlamento à gestão privada dos CTT. No ano seguinte, Manuel Champalimaud participou em jantares do partido de extrema-direita e abriu os cordões à bolsa. ??Sabe tudo aqui: https://www.esquerda.net/artigo/dono-dos-ctt-financiou-o-chega/89164"
Apresentação das contas das principais propostas do programa eleitoral do Bloco de Esquerda. ?? Podes acompanhar a transmissão em https://youtu.be/TgGXUaS5e4k?si=Q83PJDe3I9qwKUpK:=:https://www.youtube.com/watch?v=TgGXUaS5e4k
ALERTA: Imagens exclusivas do protesto de milionários contra as propostas do Bloco de Esquerda.
"Onde estavas há 25 anos, quando nasceu o Bloco? É uma vida. De lutas, de causas, de conquistas, de oposição forte e de soluções para uma vida boa. O Bloco faz 25 anos e continua sem dar descanso aos Donos Disto Tudo e a lutar por soluções para a vida do povo. Neste Tempo de Antena, viajamos com a Mariana Mortágua pela história do Bloco. Imperdível."
"A Mariana percebe de Economia e Rui Rocha de economato. É cómico, mas é verdade: a IL diz que quer poupar 3,5 milhões de euros de despesas do Estado cortando em... papel e lápis. Na verdade, os liberais querem cortes cegos nos serviços públicos. O Bloco quer investimento na saúde e na educação."
"“A voz das mulheres é a força da democracia, não aceitamos que nos interrompam.” Mariana Mortágua dedicou o discurso no comício deste domingo às mulheres, lembrando o papel do Bloco na luta pelo direito ao aborto e contra a violência doméstica e o papel destas enquanto “barreira contra a direita do extremo retrocesso”. Fernando Alves, Catarina Martins, Pedro Filipe Soares e Jorge Costa também juntaram a sua voz ao apelo ao voto no Bloco para afastar o retrocesso e virar a página da maioria absoluta no dia 10 de março."
"Comício ""Fazer o que nunca foi feito"" com a participação de Lila Tiago e as intervenções de Anabela Rodrigues, Fabian Figueiredo e Mariana Mortágua. ?? 21h ??? 10 de fevereiro, sábado ??Mercado das Culturas, Lisboa ?? Guarda o evento no teu calendário: http://tinyurl.com/comicioLX10fev:=:https://calendar.google.com/ Entrada livre."

"Querem manter os jovens no país? Experimentem salários decentes, casas que se possam pagar, cultura, estabilidade e tempo para viver. A maioria absoluta falhou e a direita não tem soluções. Só o Bloco tem alternativas para um país onde vale a pena viver."
"""Impossível é continuar tudo como está agora."" No domingo, Portugal vai mudar e não temos tempo para esperar. Precisamos de soluções agora. Vota pela igualdade, pela casa, pela saúde, pelo salário, pelo planeta, pela alegria de viver. No domingo, em cada distrito, é o teu voto que pode dar força à esquerda. Sem medo, com convicção, vota Bloco de Esquerda."
"Portugal precisa de um Governo que defenda o direito à habitação em vez do privilégio da especulação. As políticas do PS e da direita fizeram o preço das casas disparar em flecha, tornando-as inacessíveis para a maioria da população. Não tem de ser assim. É possível baixar o preço das rendas e da prestação ao banco, tal como acontece em vários países europeus, controlar o alojamento local e garantir que 25% da nova construção entra no mercado a preços acessíveis. É tudo uma mera questão de vontade política. Casas para morar e não para especular. Esse é o compromisso do Bloco de Esquerda."
"O que faz um candidato de direita quando está a perder o debate? Vai buscar a Venezuela, insulta a tia de alguém, interrompe a Mariana e outros clichês previsíveis. No fim de cada debate com os candidatos da direita, ajuda-nos a preencher este Bingo dos Clichês da Direita. Se fizeres “bingo”, já sabes: estamos mais perto de fazer o que nunca foi feito, com o Bloco mais forte no dia 10 de março."
"A quem é que a Iniciativa Liberal quer dar uma oportunidade? A direita quer usar o dinheiro dos contribuintes para levar médicos do SNS para o privado. Fazem o frete aos grupos da saúde privada, sacrificam o país. Pelo SNS e quem nele trabalha, o voto é no Bloco."
"Na reabertura do Parlamento, o Bloco traz as lutas para dentro da Assembleia. Valorizar carreiras de quem tanto trabalha e luta, subir o salário mínimo, reconhecer o Estado da Palestina, combater a pobreza e melhorar as regras da democracia. É assim que o Bloco de Esquerda recomeça os trabalhos no Parlamento. Agora, cabe às direitas e ao PS definirem. Acompanham-nos nestas propostas? Conhece aqui os primeiros seis projetos-lei do Bloco e junta-te a esta esquerda de todas as lutas."
Os vistos gold são vistos de corrupção que André Ventura quer reintroduzir para agradar aos seus financiadores do setor imobiliário.
"""A direita é barafunda, o Bloco alternativa"" Vimos que a direita é incapaz de garantir estabilidade. Mas sabemos que estarão juntos no momento de defender a economia dos privilégios. Da nossa parte, não alimentamos folhetins. Valorização das carreiras, redução do IVA, aumento do salário mínimo, reconhecimento do Estado da Palestina, para isso contam com o Bloco. Fabian Figueiredo"
"O PSD não se preocupa com o acesso das pessoas à saúde, quer abrir mais negócio para os privados através do negócio dos cheques. Isso não melhora o acesso à saúde."
"Entrevista a Mariana Mortágua, hoje, às 20h45, na RTP."
"A direita não sabe fazer crescer a economia. Quem promete magia fiscal com a baixa do IRC não sabe do que fala. Décadas de redução do IRC fizeram crescer a banca, o turismo e a especulação, não o emprego e os salários. Justiça na economia é emprego com direitos e qualificado, é a aposta do Bloco."
"Se o Partido Socialista se entretém a discutir as condições para viabilizar um governo de direita, o Bloco cá está para o impedir. Uma maioria com a esquerda é a única solução de estabilidade, que responde pelo salário, pela saúde, pela habitação. O voto no Bloco é a garantia dessa maioria. Toda a clareza, toda a convicção. É por isso que vamos vencer. ?? Ana Mendes (@anamendes.jpg)."
"Junta-te ao Bloco, hoje é o dia. O Bloco de Esquerda está a crescer. Por todo o país, mais gente dá força a uma esquerda que faz todas as lutas, que tem o alento para travar os retrocessos e a audácia de lutar para transformar a vida. Contamos contigo? ?? adere.bloco.org"
"As direitas querem o SNS a funcionar como uma empresa. Foi o que disse Miguel Guimarães, candidato independente pela AD. O que não dizem é que para o SNS dar lucro não poderá tratar as doenças mais complexas, os utentes mais idosos e de maior risco. Para salvar o SNS é preciso que ele dê saúde, não lucro. Tudo ao contrário do que as direitas propõem."
O preço das casas disparou graças ao mercado sem controlo. Os liberais querem que continue assim. O distrito onde Rui Rocha é candidato tem sentido na pele a especulação imobiliária. O teto nas rendas e a redução dos juros na habitação são as soluções reais.
"Vai votar, decide por ti. Vota com convicção. Hoje é um dia de celebração da democracia. Votar é a melhor forma de exercermos os direitos que conquistámos há 50 anos."
"Porque sobem os preços da habitação? Do Norte ao Sul do país, as pessoas estão asfixiadas com o preço das casas. Foi o mercado sem controlo que nos trouxe aqui. A IL quer agravar o problema, o Bloco tem soluções: baixar os juros da habitação e colocar tetos às rendas."
"Não desistimos de nada, vamos fazer a luta toda, pela vida boa, pela igualdade, por uma alternativa de esquerda para o país. Na luta feminista, antirracista, LBGTI, pelo planeta, a casa, o salário, a vida boa, o Bloco está em todos os combates. A procurar diálogos, a construir pontes, a afirmar convicções. Só faltas tu. Este é o momento: junta-te ao Bloco. ?? adere.bloco.org"
"Este sábado foi mais um dia de mobilização em solidariedade para com o povo palestiniano em várias cidades do país. Lisboa, Braga, Faro e Angra do Heroísmo responderam ao apelo de mais de 30 organizações para a realização de uma Manifestação Nacional Palestina Livre com o objetivo de defender o fim genocídio do povo palestiniano, um cessar-fogo permanente e que se abra caminho à criação de um Estado livre e independente. Em Lisboa, foram milhares de pessoas a entoar palavras de ordem como ""o que queremos do parlamento? Boicotes, sanções e desinvestimento” ou “Gaza, escuta, gritamos a tua luta”. Presente nesta ação, Mariana Mortágua destacou que o Bloco “tem participado em todas as manifestações em defesa dos direitos humanos, em defesa do povo de Gaza” para prestar solidariedade e “para dizer que não esquecemos as mortes que todos os dias acontecem em Gaza e que não esquecemos que a Palestina tem direito ao seu auto-reconhecimento.” Fotografias de Ana Mendes."
"Comício ""Fazer o que nunca foi feito"" com a participação de Lila Tiago e as intervenções de Anabela Rodrigues, Fabian Figueiredo e Mariana Mortágua. ?? 21h ??? 10 de fevereiro, sábado ??Mercado de Culturas (R. Maria da Fonte, Lisboa) Ver localização aqui: https://maps.app.goo.gl/z595kzD9bTGFggK9A:=:https://www.google.com/maps/place/Mercado+de+Culturas/@38.7220605,-9.1349633,17z/data=!3m1!4b1!4m6!3m5!1s0xd19338fa8e15c2f:0xfcfef0406935affe!8m2!3d38.7220563!4d-9.132383!16s%2Fg%2F11c0r5r_6z?entry=tts ?? Guarda o evento no teu calendário: http://tinyurl.com/comicioLX10fev:=:https://calendar.google.com/ Entrada livre."
"A maioria absoluta falhou e é preciso mudar. Só assim se resolve a crise na habitação. Tetos às rendas, redução dos juros na habitação, proibir a venda de casas a não residentes e limitação ao alojamento local. É a força do Bloco que garante estas respostas. @seguidores"
"Era sempre tudo impossível até o fazermos. Para trás de cada medida em que o Bloco fez a diferença, ficaram montanhas de desgraças e dos seus profetas. Para a frente, ficaram vitórias para quem trabalha e para quem trabalhou. Impossível é continuar como de costume. A partir de 10 março, vamos controlar as rendas, regular o alojamento local e baixar os juros. É essa a força do voto no Bloco. Sabe mais em: https://www.esquerda.net/artigo/nas-politicas-de-habitacao-impossivel-e-continuar-como-de-costume/89842 Fotografias de Ana Mendes."
"Portugal é dos países mais desiguais da OCDE, a direita quer aprofundar o fosso. Quando fala em redução de impostos, a direita esconde que só quer aliviar os mais ricos. A proposta liberal é um Portugal mais desigual. O voto no Bloco é o que combate as desigualdades."
"Todas as lutas que levámos ao voto recomeçam com o dobro da força já amanhã. Contamos contigo. Não desistimos de casas para morar, de salários que cheguem ao fim do mês, de um planeta para viver, do orgulho em ser quem somos, do direito a decidir. Vamos fazer a luta toda. Contigo. Este é o momento: junta-te ao Bloco. >> adere.bloco.org"
"Alerta a todos os gatos! A direita não deixou de ser o que sempre foi. Para não voltarmos ao século passado, é preciso votar Bloco."
"Em Portugal trabalha-se muito por pouco dinheiro. Não tem de continuar a ser assim. Portugal pode ter uma economia capaz de criar empregos qualificados, com melhores salários e mais tempo para viver. Conhece a alternativa do Bloco na entrevista da Mariana Mortágua ao Público: https://youtu.be/w7Rhq_nzC_Q?si=3Dag9kPfppWB09RP:=:https://www.youtube.com/watch?v=w7Rhq_nzC_Q"
Comunicado do Bloco de Esquerda sobre a ação de rua convocada por um grupo neonazi para o dia 3 de fevereiro??

"Num almoço em Viana do Castelo, Mariana Mortágua lembrou o passado de André Ventura e acusou-o de proteger os milionários ""que lhes pagam as campanhas sujas em que se entretém a dividir o país""."
"Os bancos lucram, tu pagas a conta. Os cinco maiores bancos tiveram lucros recorde em 2023. São 4,4 mil milhões de euros. Este dinheiro vem dos juros astronómicos cobrados às famílias no crédito à habitação. A Caixa Geral de Depósitos foi a que teve os lucros mais altos e podia e devia baixar os juros, arrastando os restantes bancos, como o Bloco propõe. As nossas vidas antes dos lucros deles. Junta-te ao Bloco."
"No dia 21 de março, o Bloco reafirma a luta contra a discriminação racial. Hoje é Dia Internacional e Nacional pela Eliminação da Discriminação Racial. Lembramos o massacre de Sharpeville, que deu origem a esta data, e todas as vítimas de racismo. Este é também um dia de luta e de proposta, por uma sociedade sem racismo, onde sejamos «socialmente iguais, humanamente diferentes e totalmente livres». É esse o compromisso do Bloco de Esquerda."
"Hoje, às 18h, Mariana Mortágua apresenta as contas das principais propostas do programa do Bloco de Esquerda. ?? Transmissão nas redes do Bloco e no portal esquerda.net"
"Milhares de pessoas juntaram-se hoje, em Lisboa, num cordão humano que passou pelo Hospital Santa Maria, as embaixadas de Israel e dos Estados Unidos da América e a Maternidade Alfredo da Costa, em defesa de um cessar fogo imediato e por uma Palestina livre."
Os offshores escondem o dinheiro da fraude fiscal e da corrupção. Fazem parte de um regime de impunidade que tem de acabar. Mariana Mortágua
"Nos últimos 30 anos, em que se ouviu sempre a mesma ladainha: baixem os impostos que a economia cresce, a economia portuguesa foi destruída, privatizada e desmantelada. A economia portuguesa foi um joguete nas mãos dos donos disto tudo. Em Portugal só floresceram os bancos e as seguradoras, a construção e o imobiliário, e o turismo desenfreado. O que o Bloco quer é menos interesses económicos no Estado, e melhor Estado para a economia. O nosso compromisso é claro: planificação ecológica e industrial em vez de negociatas de ocasião. O Bloco não hesita em falar dos interesses mais poderosos, a começar pelos do imobiliário e da especulação e não desiste de expor o seu apoio e financiamento aos partidos que lhes querem fazer favores. ?? Ana Mendes"
"Ontem, enchemos as ruas de Almada e o Incrível Almadense de garra para fazer o que nunca foi feito. O povo não esquece o que passou na governação da direita e quer virar a página da maioria absoluta. O voto no Bloco abre esse caminho, também no distrito de Setúbal."
O Chega tem propostas? Onde? José Soeiro deixa sem palavras o representante da extrema-direita e dos interesses que a alimentam. Um arraso total.
"10 de março é dia de votar contra o racismo. Há um país que é muitas vezes esquecido, que acorda de madrugada para limpar ministérios e escritórios, para construir casas onde não pode viver, para fazer Portugal funcionar. Essas pessoas estão hoje na rua a dizer que não se vão calar. E o Bloco está com elas."
"Houve uma esquerda que se destacou nos debates, a Mariana Mortágua foi o seu rosto. As trapalhadas da direita, as fragilidades do PS e o já famoso ""não, não pode"", marcaram a ronda se debates. Revê aqui os melhores momentos."
"Queremos uma vida boa. Não queremos continuar oprimidas. Não queremos continuar uma vida de miséria, de exploração laboral, de sofrimento constante para ter um teto sobre a cabeça. Anabela Rodrigues, mediadora cultural, quarta candidata pelo círculo de Lisboa."
"Hoje, às 22h, Mariana Mortágua debate com André Ventura na RTP3."
"Todo o país está indignado com a crise da Global Media. Todo não! André Ventura está ao lado da administração que promove despedimentos massivos e está a destruir o JN, o DN, a TSF e O JOGO. Estes biltres sabem que podem contar com a extrema-direita, porque será?"

"A política da maioria absoluta para a saúde falhou. É preciso virar a página. Para isso é necessário valorizar os profissionais de saúde com um regime de exclusividade a sério. O Bloco tem soluções, é o voto para uma maioria à esquerda."
"Ainda há muito que fazer pela eliminação da discriminação racial. Hoje, em memória da luta contra o apartheid na África do Sul, assinalamos o Dia Nacional Internacional pela Eliminação da Discriminação Racial. Em Portugal, ainda há muito por fazer na luta contra o racismo, como explica a Anabela Rodrigues. O Bloco não baixa os braços na luta pela igualdade."
"Apresentação pública do programa eleitoral do Bloco de Esquerda, este sábado, pelas 17horas, no Teatro Thalia, em Lisboa. Entrada livre."
"Fernando Alves, voz da rádio, interveio no comício nacional para lembrar que “a voz ganha uma dimensão operática que está presente nas grandes transformações sociais quando faz de coro, quando é polifonia. A voz abraça. A voz é olhar que se ouve. A voz é tão tátil como o olhar. A voz ou é tátil ou de pouco valor”. Aquele que trabalhou com a voz e com ela sinalizou “muitas vezes politicamente”, veio afirmar já ter votado “de modo diverso”, “sempre à esquerda”, “privilegiando” a “palavra nítida, precisa, sem ambiguidade, aquela que se afigura, capaz de abrir novas de possibilidades para como os do Bloco dizem com apreciável clareza, construir uma vida boa”."
Bloco reforçou o apelo a uma grande participação no 25 de Abril na reunião com o LIVRE.
Querem falar sobre insegurança? Falem sobre a insegurança que as mulheres vivem todos os dias às mãos da violência de género. A maior insegurança de todas é a desigualdade de género. Joana Mortágua

"A solidariedade vai vencer o ódio. No dia 10 de Março, vota Bloco de Esquerda. ?? @orafatirou"
"Faltam casas para quem vive em Portugal porque há benefícios de milhões a quem cá compra casas para especular ou passar férias. Queremos casas para morar, não para especular. A proposta do Bloco é libertar casas para quem cá vive e trabalha, venha de onde vier."
"Um CEO não pode ganhar mais num mês o que um trabalhador ganha num ano. Em Portugal, o 1% mais rico tem 23% de toda a riqueza. Em média, os gestores portugueses ganham mais 36 vezes que o salário médio das suas empresas. A diferença é ainda maior se a comparação for com o salário mínimo pago na empresa. Não há meritocracia que justifique este abuso. O Bloco tem propostas para reduzir esse fosso e subir os salários médios. O Bloco propõe: Leques salariais nas empresas - Máximo de 1 para 12: ninguém pode ganhar num mês mais do que outro ganha num ano na mesma empresa ou organização. - Empresas que não cumpram serão excluídas de apoios públicos, benefícios fiscais, arrematações e concursos públicos. Com esta proposta: - Incentiva-se o aumento do salário médio dentro das empresas. - Limita-se o fosso entre trabalhadores e gestores. - Premeia-se empresas que tenham uma política de justiça salarial. Pelos salários, contra a desigualdade, o Bloco em programa."
"Ontem, assinalando os 100 dias do início do ataque a Gaza, milhares de pessoas manifestaram-se emLisboa solidárias com a Palestina. Da embaixada dos EUA à de Israel, ouviram-se as vozes que exigem o cessar-fogo imediato, o fim do apartheid, sanções e boicote a Israel. O Bloco de Esquerda, como sempre, marchou solidário e exigiu que Portugal apoie a queixa África do Sul contra Israel no Tribunal Internacional de Justiça. Fotografias de @anamendes.jpg"
"No Dia Mundial do Teatro, Catarina Martins lembra que esta é uma arte de encontro, democracia e paz. Mas também que só é possível graças ao empenho e talento de tantas e tantos que trabalham no teatro e noutras forma de arte e cultura. O Bloco lembra hoje o teatro, os direitos de quem nele trabalha e a luta pelo acesso democrático à cultura."
"A Caixa Geral de Depósitos, o banco público, pode baixar os juros do crédito à habitação e impedir a farra da banca. Os juros do crédito à habitação asfixiam famílias e levaram os lucros da banca a níveis recorde em 2023. É possível fazer diferente. O Bloco propõe reduzir a taxa de juro da CGD no crédito para habitação própria e permanente. Isso teria um impacto imediato nas contas das famílias."
"Obrigado pelo apoio, Beatriz Gosta ??"
Marisa Matias tomará posse na Assembleia da República e será substituída por Anabela Rodrigues no Parlamento Europeu.
"Combater as alterações climáticas passa por responsabilizar as grandes empresas poluidoras. A transição energética exige emprego de qualidade e investimento público. A descida do IRC para empresas como a Galp, como propõe o PAN, não é solução."
"Sem resolver a crise da habitação, as novas gerações vão continuar a abandonar Portugal. É possível usar o banco público, a Caixa Geral de Depósitos, para baixar os juros à habitação. Onde a maioria absoluta deixou crises, o Bloco apresenta soluções para garantir o acesso ao direito à habitação."
"Já está por todo o país o novo cartaz do Bloco de Esquerda. Para fazer o que nunca foi feito. Pela habitação, o salário e a saúde. Dia 10 de março, vota Bloco."
"O Bloco de Esquerda apresentou hoje o seu programa de Governo para garantir uma vida boa a toda a gente que vive em Portugal e responder às crises do legado da maioria absoluta do PS e aos problemas estruturais do país como o são o privilégio, a pobreza e a exclusão. @seguidores"
"A direita não é de confiança: quer retroceder no direito ao aborto. Tentam disfarçar, mas não conseguem: um dos candidatos da AD veio defender limites à IVG e até o retrocesso na lei. Já em 2011, nada disseram sobre o tema, mas no poder legislaram contra as mulheres. O voto Bloco é a garantia contra o retrocesso e no avanço do direito a decidir."
"Há mais um episódio na história das barragens do Douro: o fisco deixou caducar o IMI, anterior a 2019, que a EDP não queria pagar. São milhões tirados ao Estado e à região. A saga das barragens já viu de tudo. Concessões sem concurso público e a preços de saldo, uma venda cheia de truques para não pagar impostos, património subavaliado para pagar menos IMI e,agora, esta borla gigantesca. Um país refém dos grandes interesses a que os governos sempre têm cedido. Mas a história não acaba aqui. O Bloco tudo fará para que a EDP pague o que deve. Não lhes damos descanso."
"O Bloco está solidário com a greve dos e das jornalistas. A precariedade, os baixos salários e o excesso de horas de trabalho são indignos para quem trabalha e colocam em causa a qualidade e a liberdade do jornalismo e o direito à informação. Num momento de ameaça às liberdades democráticas, ao jornalismo livre e à informação, esta é uma luta de defesa da democracia. Obrigado, jornalistas."
"Junta-te à corrente e vota consciente, vota Bloco de Esquerda. Ilustração de Andreia Linde."
"Sabias que a Iniciativa Liberal quer cortar metade dos impostos que a banca paga? Uma borla fiscal de 2,2 mil milhões de euros de borla fiscal a um dos setores que mais lucrou com a inflação."
"""Votar é a melhor forma de exercermos a democracia que conquistámos há 50 anos"" Mariana Mortágua votou de manhã em Lisboa e considerou um ""bom sinal"" o tempo de espera à entrada da mesa de voto, deixando o apelo a que as pessoas ""vão votar e decidam por si"" num dia de ""celebração da democracia"". Sabe mais em: https://www.esquerda.net/artigo/votar-e-melhor-forma-de-exercermos-democracia-que-conquistamos-ha-50-anos/90135"
A proposta do PSD para a habitação é usar o dinheiro dos contribuintes para financiar a rentabilidade astronómica dos especuladores imobiliários.

"Quando o Bloco quis travar a injeção de dinheiro público no Novo Banco, a IL foi contra. Quando os juros da banca engolem o salário, os liberais dizem que é o mercado a funcionar. Quando é dinheiro público nos cofres dos banqueiros, são a favor. As pessoas antes da banca, é a política do Bloco."
"Queremos crescimento a pensar nas pessoas e no futuro, não nos lucros da banca e dos super-ricos. Reconversão energética, empregos qualificados, salários dignos. É isso que distingue o Bloco dos liberais."
"A atriz e encenadora Sara Barros Leitão, no Comício do Bloco de Esquerda no Porto, lembrou as conquistas sociais desde há 50 anos. Um caminho de que “nos devemos orgulhar” com “imensos e extraordinários avanços” e a resistência aos “recuos e aos retrocessos” e um “trabalho” que “não está terminado” porque o “projeto coletivo” que é o mundo é um “projeto constante”. Afirmou que “há quem tenha medo que o medo acabe” e contrapôs, para estas eleições, um “voto sem medo, nas convicções”."
"O próximo Governo português vai reconhecer o Estado da Palestina, um passo essencial para a paz no Médio Oriente. Mariana Mortágua"
O crescimento tem que se sentir na vida de quem trabalha. A magia fiscal não sobe salários. É preciso mexer na lei laboral para travar a espiral de precariedade que puxa os salários para baixo. Justiça na economia é o programa do Bloco.
"O jornalismo livre é um pilar da democracia. Tem de ser defendido. A precariedade na profissão, a crise na Global Media e agora a agressão a um jornalista do Expresso são sinais de que o direito constitucional à informação está posto em causa. Contem com o Bloco para defender o jornalismo de todo e qualquer ataques."

"Fernando Rosas: voto útil acaba sempre em arrependimento A história do voto útil é a história do arrependimento em que ele sempre tardiamente acaba. Só há uma maneira de secar e conter a extrema-direita: a adoção de políticas capazes de esvaziar o medo, a desinformação e a insegurança. É o voto no Bloco que garante esse caminho."
"Comício ""Fazer o que nunca foi feito"" com a participação de Lila Tiago e as intervenções de Anabela Rodrigues, Fabian Figueiredo e Mariana Mortágua. ?? 21h ??? 10 de fevereiro, sábado ?? Mercado de Culturas (R. Maria da Fonte, Lisboa). Ver localização aqui: https://maps.app.goo.gl/z595kzD9bTGFggK9A:=:https://www.google.com/maps/place/Mercado+de+Culturas/@38.7220605,-9.1349633,17z/data=!3m1!4b1!4m6!3m5!1s0xd19338fa8e15c2f:0xfcfef0406935affe!8m2!3d38.7220563!4d-9.132383!16s%2Fg%2F11c0r5r_6z?entry=tts ?? Guarda o evento no teu calendário: http://tinyurl.com/comicioLX10fev:=:https://calendar.google.com/ Entrada livre."
"Mariana Mortágua esteve este sábado na Estação da Campanha, no Porto, em solidariedade com o protesto dos trabalhadores dos bares da CP. Coordenadora do Bloco defendeu que a internalização é o que garante “serviços de qualidade e salários dignos”."
"Junta-te à noite eleitoral do Bloco. Domingo, 10 de março, a partir das 19h, no Fórum Lisboa (Av. de Roma 14, Lisboa). Entrada livre!"
"Jantar de encerramento de campanha 20h00, 8 de março, sexta-feira ""Suspenso"" (R. de Santiago 19, Lisboa) Intervenções de Mariana Mortágua, Fabian Figueiredo e Anabela Rodrigues. Inscrição obrigatória (até 6 de março, quarta-feira): https://forms.gle/pFbmhVVy1xo3b6LJ8:=:https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdP2TqIjDejw-lFSzH14Wjd-T3qJEZZuYxQ5nLt2W5awWN5nQ/viewform?usp=embed_facebook @seguidores"
"A campanha do Bloco cresce todos os dias. Pela saúde, pela habitação, pelo salário, pelos direitos das mulheres, dia 10 de Março o voto é no Bloco de Esquerda. Para fazer o que nunca foi feito."

"""É verdade ou é mentira?"" Milhares de pessoas vivem com medo de serem despejadas ou de não terem dinheiro para comer e pagar a renda. Neste Tempo de Antena do Bloco, o país real entra campanha adentro para dizer que são precisas medidas para garantir o direito à habitação para toda a gente. E o resto é conversa. Não percas."
"Intoxicação pela extrema-direita mostra o embaraço dos defensores de uma lei das rendas cruel. Estamos aqui para defender as avós, para defender os idosos, para defender toda a gente que foi atacada pela lei dos despejos que a direita quer repor."
"Mariana Mortágua desmonta a proposta de descida do IRC do PAN. Esta medida é injusta, não traz crescimento e prejudica o ambiente. Só a Galp beneficiaria de uma borla de 267 milhões em quatro anos. Os grandes poluidores têm de ser responsabilizados: é o que propõe o Bloco."
"Por mais direitos, os estafetas pararam. O Bloco esteve lá. Em vários pontos do país, estafetas que trabalham para a Uber, Bolt e Glovo pararam para reivindicar pagamentos mais justos e maior proteção. Não é aceitável que as grandes plataformas lucrem milhões e pouco sobre para os estafetas. O Bloco apoia esta luta e faz ouvir as voz dos estafetas."
A política que importa é a que não se divorcia da vida concreta das pessoas concretas. Essa é a política do Bloco.
"Mariana Mortágua vai à Casa Feliz. João Baião e Diana Chaves vão estar à conversa com a coordenadora do Bloco de Esquerda na terça-feira a partir das 10 horas na SIC. Para conheceres ainda melhor a Mariana e as suas propostas para estas eleições, não percas."
"“A direita só é derrotada se o Bloco for determinante” No comício “Fazer o que nunca foi feito”, Mariana Mortágua vincou que as prioridades do Bloco são o acesso à saúde, a garantia da escola de qualidade e o direito a uma casa para viver, criticando as maiorias absolutas que degradaram o país e a direita que promete uma “chuva de cheques” que é um “banquete de amigos e clientelas”. ?? Rafael Medeiros"
"""As pessoas têm memória curta"" Há na política portuguesa quem tenha encostado à parede os donos disto tudo, os Salgados, os Berardos e os Bavas. O povo lembra-se e sabe quem foi. O Bloco não deve nada aos super-ricos, por isso não lhes dá descanso. Podes ver a versão completa do tempo de antena aqui ?? https://youtu.be/7sZl_UQAlWk?si=IWarhOJkoGiHiiES:=:https://www.youtube.com/watch?v=7sZl_UQAlWk"
"O que dura mais, as propostas da IL ou uma alface fora do frigorífico? Basta ouvir a Mariana Mortágua para saber a resposta. As propostas liberais para as pensões são a garantia de um rombo na Segurança Social e de cortes nas pensões. Já foram tratadas e falharam."
"Milhares de pessoas chegam a casa e são obrigadas a escolher entre ligar o aquecedor, dar um banho quente aos filhos ou cozinhar uma refeição equilibrada. Assim é a pobreza energética. São as pessoas com menos rendimentos, as mais idosas, as que arrendam casa e que vivem no interior as mais afetadas. Também no conforto e no aquecimento, Portugal é desigual. Combater a pobreza energética, baixar os preços da eletricidade e investir na requalificação das habitações é essencial para reduzir as desigualdades, poupar energia ajudando o clima e garantir uma vida boa para toda a gente."
Somos o povo contra a direita e a extrema-direita e defendemos a igualdade e a liberdade que lhes fará frente. É o voto no Bloco que irá determinar a maioria de esquerda para responder ao país. Francisco Louçã
"Mariana Mortágua realçou que “a promessa de continuidade com as políticas da maioria absoluta” por parte de Pedro Nuno Santos “é um erro, e é uma desilusão face a quem esperava uma mudança”. Bloco apresenta o seu programa eleitoral “com medidas para virar a página”. "
"No primeiro Dia Nacional da Visibilidade Trans, não aceitamos nenhum recuo, lutamos para aprofundar direitos. Como aqui explica Júlia Mendes Pereira, dirigente nacional do Bloco de Esquerda, as pessoas trans e as suas lutas têm uma história que hoje celebramos, lembramos e continuamos. A igualdade na lei e em todas as esferas da vida é um combate que prossegue e de que o Bloco não abdica."
"Portugal é dos países mais desiguais da OCDE, a direita quer aprofundar o fosso. Quando fala em redução de impostos, a direita esconde que só quer aliviar os mais ricos. A proposta liberal é um Portugal mais desigual. O voto no Bloco é o que combate as desigualdades."
"Mais uma vez, milhares marcharam em Lisboa em solidariedade com a Palestina. O cessar-fogo urgente, o fim do apartheid e o reconhecimento do Estado Palestinano são o caminho para a paz. O Bloco não deixa de falar e de lutar pela Palestina."
"Pela terceira vez num ano, milhares de pessoas voltaram a ocupar as ruas de Lisboa para exigir casas para morar e não para especular."
Agora é mais fácil ficar a par de todas as novidades do Bloco de Esquerda. Junta-te ao nosso canal no Whatsapp: ?? https://whatsapp.com/channel/0029VaHrLkJEAKW5iusblX1K
Bloco propõe leques salariais para subir salários médios nas grandes empresas Mariana Mortágua quer acabar com a desigualdade salarial em empresas com lucros milionários e onde o CEO ganha um salário centenas de vezes superior ao trabalhador médio da empresa.



"A convite do cartunista Nuno Saraiva, alguns dos melhores ilustradores portugueses avançam nas redes do Bloco os seus apelos à participação nas eleições de 10 de Março. Publicamos hoje as primeiras dez ilustrações. Continuamos nos próximos dias! 1 - Nuno Saraiva 2- André Ruivo 3- Yara Kono 4- Joana Mosi 5- Dileydi Florez 6- José Feitor 7- Amanda Baeza 8- Rafael Rico 9- Maria João Worm 10- Alain Corbel"
"O Bloco de Esquerda apresentou e publicou o seu programa em janeiro. Foi o primeiro partido a fazê-lo. Hoje, lança uma página que lhe é integralmente dedicado. Para ficar ainda mais fácil conhecer as medidas que vão fazer do dia 10 de março o início de uma mudança decisiva para o povo. ?? Descobre tudo em https://programa2024.bloco.org/"
"Há culpados por não conseguires pagar a renda ou a prestação da casa. Quem são eles? Especuladores, banca, turismo desenfreado, alojamento local, sem qualquer controlo, todos agravam a crise da habitação. O Governo não fez o que podia para resolver o problema e a direita, se puder, fará tudo para o agravar. São estes, e mais nenhuns, os responsáveis. O Bloco tem propostas e sai à rua dia 27 de janeiro, por casas para viver."


"O jornalismo livre é um pilar da democracia. Mas só existe com salários dignos e condições para as e os jornalistas. Ontem, fomos ao Largo Camões, em Lisboa apoiar esta justa luta. Pelo jornalismo livre e com direitos, Bloco está solidário."
Milhares de pessoas trabalham por turnos em Portugal. São prejudicadas na saúde e no tempo para a família e o lazer. O Bloco defende subsídios de turno na lei e mais tempo de descanso.

"É inadmissível que um salário não pague uma renda. A direita e o PS, a única coisa que têm a oferecer são borlas fiscais a especuladores e mais endividamento das famílias. Tetos nas rendas, juros mais baixos, casas para morar: é o voto no Bloco que traz soluções para a habitação. Moisés Ferreira"
"Esta quarta-feira, a partir das 10h00, Mariana Mortágua é entrevistada no Fórum da TSF - Rádio Notícias."
"O Brasil também é aqui ""Não esquecemos o apoio dado por tantas e tantos na esquerda portuguesa nos tempos mais difíceis de Bolsonaro e quando foi necessário defender a democracia no Brasil. É também por isso que, no dia 10 de março, nos mobilizamos para votar em eleições que podem ser decisivas para travar a extrema-direita e para dar um rosto mobilizador à esperança. Nos 50 anos da revolução dos cravos, tomamos partido pela memória, pela luta e pelo futuro. E apelamos ao voto no Bloco de Esquerda."" Subscreve o manifesto: https://forms.gle/t3tJmbxU2zb7GCRK9:=:https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScwijkNtj86v8qaqoxwpJvAfQE3R2GhlEz-F5cz4uisLtktVA/viewform?usp=embed_facebook"
"Debate entre Mariana Mortágua e Luís Montenegro, hoje, às 20h40, na TVI. @seguidores"
"Como virar a página da maioria absoluta sem deitar por terra direitos e serviços públicos? Há soluções para a habitação, os salários e a saúde que são possíveis e necessárias. O voto no Bloco abre caminho para uma maioria que derrota a direita e vira a página da maioria absoluta."
O Bloco de Esquerda fará com que propostas que alguns teimam em dizer impossíveis se tornem solução concreta para as vidas sofridas à nossa volta. Esses mesmos em 2015 diziam que era impossível a subida das pensões ou parar os despedimentos. Não digam que é impossível o que transforma as vidas sofridas em vidas boas. José Manuel Pureza
"No trabalho, na habitação e na saúde, muito aproxima Bloco e PCP. Na legalização da eutanásia, na guerra da Ucrânia e na política internacional há visões distintas. O Bloco faz os debates e procura as pontes de que a esquerda precisa."
"Em 2014, durante um dia, ocupamos simbolicamente um prédio devoluto em Lisboa. Passou uma década e só uma coisa mudou: hoje vemos nesse prédio um letreteiro que anuncia que ali nascerá mais um hotel de luxo. Em Lisboa, como em tantas outras cidades, há hotéis a mais e casas a menos."
"“Quantos novos pobres estão a ser criados neste país por causa da crise da habitação?” Mariana Mortágua visitou esta quinta-feira o Centro de Acolhimento de pessoas sem abrigo do Beato, onde chegam cada vez mais pessoas que trabalham, mas ainda assim não conseguem pagar uma casa. A crise da habitação, defendeu, só se resolve “com casas a preços acessíveis e salários dignos”."
"Somos a esquerda que não tem medo e que não aceita que nos digam que é impossível ter um salário digno, uma casa para viver e condições de trabalho. No domingo, votar no Bloco é votar na esquerda que não desiste."
"O Bloco tem programa para desenvolver o país, criar emprego e fazer a transição climática. A direita acredita que a economia cresce com magia fiscal. Mas apostou nas privatizações, na especulação e no turismo sem controlo. O Bloco é a alternativa para uma economia justa, o emprego e o clima. Mariana Mortágua"

"O direito ao aborto livre e seguro tem de ser para todas. Quase 18 anos depois do referendo que permitiu a legalização da IVG, muitas mulheres não têm acesso a esse direito. Falta de resposta dos hospitais, prazos curtos, abuso da objeção de consciência e outras barreiras afetam sobretudo mulheres jovens, pobres e longe dos centros urbanos. Para garantir o direito ao aborto legal e seguro, o Bloco propõe: - Descentralizar a prática do aborto médico, alargando-a para os centros de saúde e para as unidades de saúde familiar. - Instalação de um ponto focal sobre IVG e planeamento familiar em cada agrupamento de centros de saúde para aumentar o acesso à informação. - Alterar a lei n.º 16/2007, que descriminalizou o aborto a pedido da mulher para retirar obstáculos à realização da interrupção da gravidez; - Garantir que nos concursos de ingresso há vagas preenchidas por profissionais não objetores de consciência. O Bloco não desiste desta conquista das mulheres."
"Salvar o SNS é investir em quem nele trabalha. A direita quer tirar recursos ao SNS para reforçar o privado. É isso a proposta do cheque-cirurgia, que tem sido rejeitado pelas pessoas. Responder aos profissionais de saúde é defender o SNS e é essa a proposta do Bloco."
"O tempo é de disputa de hegemonia na sociedade e no espaço público e de testemunho programático próprio de cada força política. Mas é também, urgentemente, de diálogo e de articulação das forças da oposição à esquerda, que devem começar desde já. Artigo de José Soeiro"
"Primeiras notas sobre as eleições O Bloco de Esquerda dará corpo a uma oposição popular ao governo da AD, contrariando as suas políticas privatizadoras e securitárias, e a previsível osmose entre PSD e CH que se irá disputar na estabilização do governo. Artigo de Luís Fazenda"
"Passos Coelho entrou na campanha para imitar o discurso de Ventura. Montenegro diz que “não é não”, mas convida Passos para repetir as mentiras xenófobas do Chega na campanha da AD. Estiveram todos juntos no tempo da austeridade, concordam nas borlas fiscais aos mais ricos e, pelos vistos, na demagogia contra os imigrantes. A direita não merece o benefício da dúvida. Vota em quem não lhes dá descanso, o Bloco de Esquerda."
"Qual é o verdadeiro problema da justiça? Ninguém diz, mas a verdade é que em Portugal as penas são das mais altas da Europa, assim como tem um excesso de prisão preventiva. É uma justiça lenta e cara e isso tem de mudar."
"Com o Bloco, a esquerda vai voltar a ter representação pelo distrito de Santarém. Com o Mercado do Peixe cheio, em Torres Novas, a força do Bloco no Ribatejo fez-se sentir. No dia em que se comemoravam os 25 anos do Bloco, Mariana Mortágua e Bruno Góis destacaram as lutas passadas e futuras da região e como o Bloco é essencial para, também aí, fazer o que nunca foi feito."
"Bloco espera que eleições signifiquem “um virar de página na política portuguesa” Luís Fazenda defendeu que a estabilidade de que o país precisa é “a estabilidade das políticas, das soluções para a habitação, educação, saúde, para o aumento dos salários, e para a contenção daquilo que tem sido o brutal aumento do custo de vida, que é o que inaugura o ano”."
"Exigimos mais do Governo português no apoio à Palestina. O reconhecimento do Estado palestiniano e o embargo de armas a Israel é a posição firme que tem faltado ao Governo português para ajudar a travar o genocídio em curso na faixa de Gaza. No comício no Porto, Marisa Matias lembrou que, para o Bloco, não há imperialismos bons, há solidariedade nas palavras e nos atos."
O dinheiro da corrupção esconde-se nos offshores que André Ventura defende e a que os seus financiadores recorrem. As propostas do Chega sobre corrupção são absolutamente inconsequentes. Não querem tocar nos privilégios e esquemas dos facilitadores e financiadores do seu partido.
"Hoje, Mariana Mortágua é entrevistada na CM TV a partir das 20h00."
"Dia 31 de março é o Dia Internacional da Visibilidade Trans. Neste dia de luta, exigimos direitos iguais, na lei e na vida, no acesso à saúde e ao trabalho, em todas as esferas da vida. Saímos à rua, celebramos e combatemos. Pela igualdade, o Bloco não falta à chamada e estará presente na Marcha do Dia da Visibilidade Trans."
"Hoje, às 21h30, entrevista de Mariana Mortágua ao Porto Canal."
"O ativista antirracista Mamadou Ba apela ao voto no Bloco de Esquerda para eleger Anabela Rodrigues, a candidata que ""representa a articulação das lutas contra o racismo, o machismo e a exploração laboral""."
Tortura não é cultura. #DiaInternacionalDosDireitosDosAnimais
"Mais de 200 deputados de 13 países, entre eles Mariana Mortágua, Pedro Filipe Soares, Joana Mortágua, José Soeiro e Isabel Pires, juntaram-se numa carta aberta a exigir o fim da venda de armas a Israel."
"Num almoço no Algarve, Mariana Mortágua falou sobre “rios de dinheiro que correm de cofres milionários para partidos da direita, incluindo o Chega e a Iniciativa Liberal”. Deu exemplos concretos, que Rui Rocha, lançando ruído, procura agora desmentir. "
"Dia 10 de março vota pela igualdade e a solidariedade, contra o ódio e a exclusão social. Este sábado, sai à rua e junta-te às várias manifestações contra o racismo e a xenofobia que vão ocorrer por todo o país. Pela luta antirracista, pela inclusão e pela igualdade, não lhes dês descanso. Localização das manifestações: https://www.esquerda.net/evento/manifestacao-nacional-contra-o-racismo-e-xenofobia/89885"
"Quem diz as verdades incómodas? Hoje, na RTP 1 antes do telejornal, descobre isso e muito mais no tempo de antena do Bloco. Banqueiros com as pernas a tremer, as verdades que abalam o sistema e o combate à corrupção. Não fica nada de fora. Não lhes dês descanso, não percas este tempo de antena."
"Os ""impossíveis"" do Bloco são as rotinas do amanhã Não é impossível termos casas que possamos pagar, uma saúde que responda à população e um salário digno. O que dizem ser impossível é o que o Bloco quer transformar em rotina no nosso país. Também em Braga, a esquerda que conta é o Bloco de Esquerda."
"Combater as alterações climáticas passa por responsabilizar as grandes empresas poluidoras. A transição energética exige emprego de qualidade e investimento público. A descida do IRC para empresas como a Galp, como propõe o PAN, não é solução."
"O voto útil é aquele que responde aos problemas do país Queres uma casa que possas pagar, um SNS de qualidade, justiça na economia e uma sociedade de direitos plenos? Então o voto útil é no Bloco de Esquerda. Moisés Ferreira"
"Uma casa para viver e um salário que chegue ao fim do mês. É assim que se mantêm os jovens em Portugal. Empregos qualificados, habitação, cultura e combate às alterações climáticas. Há uma esquerda com um projeto de futuro, o Bloco."
"Entrevista com Mariana Mortágua, hoje, a partir das 22h00, na CNN Portugal."

"Salários iguais, casas para viver, fim da violência de género, direito efetivo ao aborto, contra todas as discriminações. Mesmo com o mau tempo, foram muitas a marchar em Lisboa neste dia internacional da mulher. O Bloco não faltou à chamada, não falha também dia 10: vota como uma mulher, vota Bloco."
"Durão Barroso sujou a bandeira de Portugal quando arrastou o país para a guerra do Iraque. Foram 600 mil mortos numa guerra feita com base a mentiras, mas que na verdade era sobre Petróleo. Foi Durão Barroso que se juntou a George W. Bush para anunciar em Portugal esse que foi o primeiro grande massacre do século XXI."
"Precisamos de um plano para criar empregos qualificados e enfrentar a crise climática. Esta foi a mensagem de Mariana Mortágua ontem, num jantar de apoiantes em Coimbra. São soluções para o emprego, o salário e a habitação que mantém os jovens em Portugal e não a fé cega no mercado. Votar Bloco é dar força a esse programa."


"Bruno Góis: Só o voto no Bloco garante a defesa intransigente do investimento no distrito de Santarém No distrito de Santarém, só o voto no Bloco de Esquerda garante a representação da Esquerda no Parlamento. Só o voto no Bloco garante a defesa intransigente de um programa de investimento público na nossa região, centrado na criação de emprego e na justiça social e climática."
"No Algarve, é o Bloco que faz a diferença para uma maioria das esquerdas. O Algarve não pode continuar esquecido. Quando o Bloco teve um deputado pelo Algarve, a região e as suas gentes não foram esquecidas. Como não serão, quando o Bloco voltar a eleger. José Gusmão"
"Não aceitamos que nos digam que os jovens estejam condenados a salários baixos e a um custo impossível da habitação. No domingo, o voto no Bloco é o voto que garante o nosso futuro. Isabel Pires"
"""O Bloco foi o único partido da história da democracia a ter pessoas com deficiência visível no Parlamento."" A representatividade, no Bloco, conta porque dá voz a lutas e a causas que se transformam em soluções. Já o fizemos no passado e vamos continuar a fazê-lo, como aqui explica a Diana Santos, candidata do Bloco por Setúbal. Por isso, o voto na representatividade de todas as lutas é no Bloco de Esquerda."
"Joana Mortágua responde a António Costa: ""O Bloco sabe fazer melhor do que o PS"". Aumentar salários, acabar com as propinas, taxar as grandes fortunas, aumentar reformas: é o Bloco que pode impor ao PS aquilo que a maioria absoluta não fez porque o PS não quis e não quer fazer. E é por isso que todos os votos contam para eleger deputadas e deputados do Bloco."
"""Combater o insucesso escolar passa por apostar na escola pública"" Mariana Mortágua esteve esta quinta-feira com professores, alunos e funcionários do Liceu Camões, em Lisboa, para defender medidas que promovem o sucesso escolar. A manhã de quinta-feira da pré-campanha bloquista para as legislativas foi dedicada ao combate ao insucesso escolar. E o local escolhido para o encontro, o Liceu Camões, ""é um exemplo"" de boas práticas, considerou Mariana Mortágua, destacando a participação e ""o respeito pela opinião dos alunos, pela integração dos pais, dos alunos, dos funcionários"" como aspetos que devem ser valorizados. Esta escola é também ""o exemplo daquilo que falta na escola pública e que falta nas ordens e nas diretrizes do Ministério da Educação. E por isso estamos aqui para lembrar isso"", prosseguiu."

"A forma de travar a direita é ter uma maioria que responda pelo salário, pela habitação, pela saúde. Não podemos dizer aos mais jovens que na democracia que queremos defender as novas gerações vivem pior que os seus pais. É preciso, nestas eleições, uma força de esquerda em nome de quem trabalha e constrói este país. É o voto no Bloco que faz essa esquerda crescer. Catarina Martins"

"A cultura não pode ficar para trás. Onde o PS falhou, propomos financiamentos plurianuais, direitos para trabalhadores e criadores, Lei de Bases para a Cultura e 1% do Orçamento do Estado. O Bloco tem programa para a cultura e quem nela trabalha. Mariana Mortágua"
"Bloco quer comparticipação a 90% nos medicamentos para doenças crónicas Mariana Mortágua encontrou-se esta terça-feira com dirigentes da Associação Protetora dos Diabéticos de Portugal (APDP) e louvou o seu ""trabalho de excelência"" em prol dos diabéticos, dizendo que ela ""mostra como é possível ter um serviço de proximidade e que centra várias valências"", e que quem lá vai ""sabe que aqui tem todas as consultas que precisa e pode fazer os exames que precisa"", além do acompanhamento da sua doença e ter acesso a formação sobre nutrição. "

"A convite do cartunista Nuno Saraiva, alguns dos melhores ilustradores portugueses avançam nas redes do Bloco os seus apelos à participação nas eleições de 10 de Março. Publicamos hoje mais dez ilustrações. Continuamos nos próximos dias!"
"Sábado, dia 10, o país volta a sair à rua em solidariedade com a Palestina. Quase cinco meses de genocídio em Gaza não deixamos de falar e de lutar pela Palestina. Só o cessar-fogo, o fim do apartheid e o reconhecimento do Estado palestiniano trarão a paz à região. Sai à rua, em Lisboa, Braga, Faro e Angra do Heroísmo. O Bloco estará presente, como sempre."

"“Combate à exploração laboral deve ser prioridade nacional” O Bloco de Esquerda reuniu esta quinta-feira com o Sindicato dos Inspetores do Trabalho. À saída da reunião, Mariana Mortágua fez um balanço positivo do encontro e sublinhou que os trabalhadores se queixam da “enorme pressão dentro da ACT para aumentar o número de de inspeções, mas depois não há meios nem forma de que essas inspeções, feitas em grande número, tenham alguma consequência”. "
O Bloco de Esquerda é a alternativa entre o mais do mesmo do PS e a política de retrocessos da direita. Votar no Bloco é lutar por uma vida boa para quem vive do seu trabalho. Nelson Peralta
"A convite do cartunista @nunosaraiva_ilustrador, alguns dos melhores ilustradores portugueses avançam nas redes do Bloco os seus apelos à participação nas eleições de 10 de Março. Publicamos hoje mais dez ilustrações. Continuamos nos próximos dias!"
"O Partido Socialista governa para que as rendas não baixem e para que o juro continue a enriquecer a banca, deixando para trás uma geração que não tem casa para morar. O Bloco não desiste da emancipação das e dos mais jovens, com soluções para que haja casas para toda a gente e salários que cheguem ao fim do mês."

"O arquiteto Alexandre Alves Costa veio “saudar” a sua “família política” e “declarar a continuidade estrutural” da sua “fidelidade”, um compromisso de solidariedade “para com os milhões de homens a quem sabiamente se inculcou o medo, a genuflexão, o servilismo e também para com os que lutam a partir da consciência de humilhados”."
O programa eleitoral do Bloco de Esquerda já se encontra adaptado para leitura fácil. Podes aceder-lhe em https://programa2024.bloco.org/documento-integral/

"""Quando rebentar a bolha do eleitoralismo, é só a força do Bloco que garante a recuperação do tempo de serviço"", afirmou a coordenadora do Bloco. O candidato bloquista Rafael Henriques prometeu lutar no Parlamento por ""um SNS próximo, eficaz e robusto""."
Já se encontra disponível uma versão resumida do programa eleitoral do Bloco. Podes aceder-lhe em https://programa2024.bloco.org/documento-integral/

"Os partidos que não quiseram resolver o problema da habitação e que agora, pouco ou nada querem fazer, estão sobretudo preocupados em não atacar os interesses imobiliários e financeiros. O Bloco é o único partido com um programa completo para responder à crise na habitação. Marisa Matias"
"Bruno Maia conta a verdade sobre a PPP do Hospital de Braga. Desde o fim da PPP, o Hospital de Braga produziu mais, os trabalhadores e os utentes estão mais satisfeitos. Esses são os factos. Por isso, o Bloco não desiste do SNS."
"Neste Carnaval, há disfarces para todos os gostos: a especulação imobiliária quer passar por mercado a funcionar; as borlas fiscais disfarçam-se de baixa de impostos; e a privatização mascara-se de cheque-saúde. Mas nestas tropelias só cai quem quer. O Bloco luta pela habitação, o salário e a saúde, sem disfarces."

"Vigilantes municipais do Porto não podem ser descartáveis. Já é recorrente em áreas como a da vigilância privada: há concurso, muda a concessionária, quem trabalha perde os direitos ou até o posto. Não é aceitável, a lei tem de ser cumprida: transmissão de posto de trabalho, sem perda de direitos. O Bloco marcou presença, sempre na luta contra a precariedade."
"A convite do cartunista @nunosaraiva_ilustrador, alguns dos melhores ilustradores portugueses avançam nas redes do Bloco os seus apelos à participação nas eleições de 10 de Março. Publicamos hoje mais dez ilustrações. Continuamos amanhã!"
"""Combater a precariedade para mudar de vida."" A precariedade no trabalho, na habitação, em todas as condições de vida, é isso que o voto no Bloco de Esquerda combate. Foi o esse o apelo de Luís Fazenda, ontem em Setúbal: o voto no Bloco para fazer a luta toda ao lado das precárias e dos precários. Como o Bloco sempre fez."

"Voto antecipado nas eleições legislativas: tudo o que precisas de saber Reunimos todas as informações de que precisas para poder votar antecipadamente e em mobilidade. Se vives no estrangeiro ou se não consegues estar no teu local de residência no dia 10 de março, fica a saber como podes exercer o teu direito ao voto nestas eleições legislativas. >> votoantecipado.pt"

"Este sábado, às 16h, no Largo do Intendente, em Lisboa, saímos à rua contra o racismo e a xenofobia."
"Enquanto todo o país espera chuva, o Algarve continua em seca. Já foram anunciadas restrições ao uso da água na região, afetando sobretudo a agricultura. Os cortes no uso da água e as infraestruturas prometidas para resolver o problema não são suficientes. Sem alterar o modo de produção na agricultura e no turismo, a água vai continuar a faltar. Sem combater as alterações climáticas, o futuro será cada vez mais seco e quente. O Bloco tem propostas para combater a seca, sem medo de tocar nos interesses que sugam a água e a riqueza do país e da região: - Nova gestão dos recursos hídricos Repor o Instituto da Água e recuperar a autonomia das Administrações de Região Hidrográfica, reforçar a articulação com as entidades regionais e instituir mecanismos de participação das comunidades na gestão e controlo dos recursos hídricos. - Mudar modos de produção Apoios públicos para adaptar a agricultura e pecuária às alterações climáticas e à seca, apoiar os pequenos agricultores e as suas cooperativas e associações. Travar a expansão dos grandes empreendimentos turísticos, impor novas regras de uso eficiente da água nos já existentes e impedir novos usos supérfluos. - Reduzir as perdas de água É necessário criar Planos Estratégicos de Gestão Municipal da Água e nas cidades; reduzir perdas; desenvolver sistemas de reaproveitamento de águas residuais e implementar abordagens baseadas na natureza para criar cidades sustentáveis. Bastaria limitar a entre 10% a 15% as perdas urbanas da água para se poder dispensar a construção de dessalinizadoras."
"Há muito ainda por fazer para garantir o Desporto como um direito. Investir em infraestruturas, apoiar mais modalidades, aumentar os rendimentos de atletas olímpicos e paraolímpicos, valorizar o desporto escolar e os professores de Educação Física e Desporto, legislar para que os clubes e os seus sócios continuem a ter controlo sobre as SAD, há muito a fazer no Desporto. Nesta, como em tantas áreas, a maioria absoluta marcou passo e o Bloco tem soluções. Para levar o Desporto a sério, dia 10 de março vota Bloco de Esquerda."

"Comício Nacional do Bloco de Esquerda com Mariana Mortágua, Pedro Filipe Soares, Catarina Martins e Jorge Costa. 15h30, 3 de março, domingo, Auditório da Reitoria da Universidade Nova de Lisboa A entrada é livre, a inscrição obrigatória: https://bit.ly/Com:=:https://www.nbc.com/community-showícioNacional"
"Falamos de cultura? Sessão pública com a participação de Mariana Mortágua, 23 de fevereiro, sexta-feira, 10h30, no Teatro da Politécnica, em Lisboa. Entrada livre."
"Bloco quer garantir que ""acesso à IVG é possível, protegido e garantido pelo SNS"" Em visita à APF - Associação para o Planeamento da Família, Mariana Mortágua assinalou que, embora no domingo se cumpram 17 anos desde que se garantiu, em referendo, o direito das mulheres à interrupção voluntária da gravidez de forma segura e livre, e que esse direito esteja consagrado na lei, o mesmo não está a ser respeitado. "

"Quem olha para os preços da habitação ou nas prateleiras do supermercado, para os salários baixos e a precariedade, vê o governo da maioria absoluta. Quem, depois das últimas eleições, se arrependeu de ter votado PS e está agora zangado com o Governo tem razão. Agora, tem de votar Bloco."
"Esta segunda-feira, 26 de fevereiro, às 10h00, Mariana Mortágua participa no debate entre líderes dos partidos parlamentares organizado pelas rádios."
"Hoje, às 18h30, Mariana Mortágua debate com Rui Rocha na CNN Portugal."
Queres ficar a par de todas as novidades do Bloco de Esquerda? ?? Junta-te ao nosso canal no Whatsapp: https://www.whatsapp.com/channel/0029VaHrLkJEAKW5iusblX1K
"O investigador Bruno Góis será o primeiro candidato pela lista do Bloco às Legislativas de 2022 no distrito de Santarém. Nascido na capital do Ribatejo, Bruno Góis, 37 anos, é doutor em Antropologia pela Universidade de Lisboa, onde é investigador do Centro de Estudos Comparatistas."
"O Bloco de Esquerda apresenta listas renovadas, com gente competente, ativistas de diversas áreas em todo o país e nos círculos da emigração. Sabe mais sobre as candidaturas do Bloco https://programa2024.bloco.org/candidatas-os-do-bloco-de-esquerda/"
"Obrigado pelo apoio, Filipe Sambado ??"
"Este sábado saímos à rua contra o racismo e a xenofobia Em tempos em que o ódio perde a vergonha, o combate antirracista dá um passo em frente. Por políticas públicas de inclusão e igualdade, a sobreexploração laboral, os despejos e a precariedade habitacional, não nos calamos. Como sempre, o Bloco está presente."
"O Bloco de Esquerda reuniu-se na manhã desta sexta-feira com especialistas do mundo do trabalho e da economia como João Ferreira do Amaral, Manuel Carvalho da Silva, Ana Drago e Ricardo Paes Mamede. Em cima da mesa estiveram os principais problemas estruturais de Portugal. À margem da reunião, Mariana Mortágua explicou que estes passam pelas “poucas qualificações, uma economia especializada em setores de baixa produtividade, de baixos salários, ao mesmo tempo que temos gente muito qualificada que está a emigrar, a ser expulsa do país, precisamente por uma economia que é incapaz de dar resposta, que está a agravar o seu déficit externo na balança de bens e serviços, não é capaz de produzir para exportar, muito dependente de importações externas, muito dependente de trabalho migrante sem quaisquer condições”."
90 anos da Greve Revolucionária contra o Fascismo A “greve geral revolucionária” de 18 de Janeiro de 1934 nasce de um crescendo revolucionário (sem retorno) do movimento sindical politizado contra a “fascização dos sindicatos” e o fim do sindicalismo livre que tinha sido pujante durante a I República. Por Luís Farinha 
"A situação exige às esquerdas portuguesas concertação e diálogo para agir em conjunto, para defender o essencial, para abrir caminhos novos. Artigo de Fernando Rosas."
Acompanha os discursos do jantar de encerramento no canal de youtube do esquerda.net: https://www.youtube.com/@EsquerdaNet/:=:https://www.youtube.com/channel/UC1Emfo0P3xQQIAqE2pCnUyA
"A convite do cartunista Nuno Saraiva, alguns dos melhores ilustradores portugueses avançam nas redes do Bloco os seus apelos à participação nas eleições de 10 de Março. Publicamos hoje mais dez ilustrações. Continuamos nos próximos dias!"
"Mariana Mortágua diz que ""com a direita só há retrocesso"" na agenda de ação climática No comício de Coimbra, Miguel Cardina defendeu que a política que importa é a que não se divorcia da vida das pessoas, José Manuel Pureza lembrou que o Bloco conseguiu impor as políticas que disseram ser impossíveis e António Ferreira concluiu que o PS, sem a força da esquerda, ""é inútil”."
Marisa Matias confirma aos professores o que o Bloco tem dito ao país: defender a escola pública é repor o tempo de serviço. É possível e custa menos do que os impostos que a EDP deixou por pagar. Esse é um dos compromissos do Bloco para um acordo de maioria para virar a página da maioria absoluta. Esse é o valor de um voto no Bloco.
"Uma revolução na Cultura para virar a página da maioria absoluta. Os problemas na Cultura são antigos e o Governo PS não esteve à altura. Efetivar o 1% do PIB para a Cultura e acabar com a precariedade são apenas os primeiros passos. Para cada setor é precisa uma atenção especial e temos respostas à altura. Para a Cultura e quem nela trabalha, o Bloco tem soluções."



Levar as alterações climáticas a sério e melhorar a mobilidade em todo o território nacional ??Passe gratuito para jovens até aos 25 anos ??Passe municipal a 15€ e intermunicipal a 20€ em todo o país ?? Passe ferroviário nacional a 40€

"No dia 8 de março, saímos à rua numa grande maré feminista. Não aceitamos recuar, temos imenso a conquistar. Em todo o país, uma enorme maré feminista vai encher as ruas. Neste último dia de uma campanha em que tantos mostraram a vontade fazer recuar as conquistas das mulheres, há um mar de direitos a conquistar. Direitos reprodutivos, habitação, saúde, salários e igualdade em todas as dimensões da vida. O Bloco junta-se a esta onda por igualdade."
"Hoje, às 20h30, Mariana Mortágua debate com Pedro Nuno Santos na RTP."
"Hoje, domingo, às 22h00, Mariana Mortágua debate com Paulo Raimundo, na SIC Notícias."
"Num país onde as respostas às pessoas que precisam de cuidados passam sobretudo por sobrecarregar as famílias ou pela institucionalização, Mariana Mortágua foi a um treino de boccia na Arrentela defender que Portugal deve investir e aprofundar o modelo de vida independente introduzido por iniciativa do Bloco de Esquerda."


Já podes criar a tua moldura de apoio ao Bloco de Esquerda! ?? https://programa2024.bloco.org/apoia-o-bloco/
"“Cada voto no Bloco é um voto para defender trabalhadores por turnos” Em visita à Bosch, Mariana Mortágua defendeu que “trabalho por turnos com direitos e descanso, salário, subsídio de turno e reforma antecipada é o mínimo que podemos fazer para respeitar toda a gente que trabalha e ajuda a construir este país”."
"Debate entre Mariana Mortágua e Rui Tavares, hoje, às 18h20, na SIC Notícias."

"Filomena Marona Beja (1944-2023): Morreu “uma das vozes mais singulares da literatura portuguesa” As Edições Parsifal e a família da escritora assinalam que “o património literário e humano que nos deixa é um exemplo maior de denúncia das injustiças sociais e constitui um grito vivo de defesa dos ideais de liberdade e de solidariedade, pelos quais sempre lutou e que abnegadamente defendeu”."
"Não aceitamos que haja concelhos no distrito que não tenham médico de família Não aceitamos que haja concelhos no distrito que não tenham médico de família e nem que se fechem serviços de saúde de proximidade. É preciso dar perspetiva de carreira e salários dignos para todos os profissionais de saúde, além de autonomia nas unidades de saúde, menos burocracia e mais valências no SNS."
"A história do voto útil é a história do arrependimento em que ele sempre tardiamente acaba. Só há uma maneira de secar e conter a extrema-direita é a adoção de políticas capazes de esvaziar o medo, a desinformação e a insegurança."


"O bem-estar e a proteção animal não podem ficar reféns de interesses económicos e da ganância cega do lucro. Há muito por fazer na defesa dos animais e mesmo os avanços pontuais dos últimos anos não se efetivaram, porque chocam na lógica de exploração económica que só pode ser superada com propostas de esquerda. O Bloco tem programa para a avançar na proteção e bem-estar animal e é o que vai fazer com a força do voto dia 10 de março."
"Considerada a principal figura da oposição ao regime de Vladimir Putin, que acaba de lançar a campanha para o seu quinto mandato na presidência, Navalny cumpria pena de 30 anos numa prisão na Sibéria."


"Mesa Nacional do Bloco aprova primeiros nomes das listas às legislativas Mariana Mortágua anunciou que foram aprovados os primeiros nomes das listas de candidatos e candidatas em dez distritos do continente e nas regiões dos Açores e Madeira. Os restantes serão votados em janeiro, bem como o programa eleitoral bloquista."
"Esta sexta-feira, 8 de dezembro, pelas 15h00, junta-te à manifestação pela paz no Médio Oriente e por uma Palestina Independente ????. Percurso: Martim Moniz ?? Largo José Saramago."
"Mário Nogueira e Mariana Mortágua estiveram reunidos esta quarta-feira na sede do Bloco, no âmbito da série de reuniões que a Fenprof tem promovido com os partidos. No final do encontro, a coordenadora do Bloco reafirmou o compromisso ""com a recuperação do tempo de serviço dos professores, mas também com a qualidade da escola pública"", o que passa neste momento por ""atrair professores"" através de medidas para ""tornar a carreira desejável"". "

"""No Alto Minho sentimos as consequências das políticas da maioria absoluta"" Adriana Temporão, primeira candidata do Bloco pelo círculo de Viana do Castelo às legislativas de 10 de março, defendeu respostas para o desinvestimento na saúde e nos transportes públicos e lembrou que Viana foi a capital de distrito onde o preço das casas teve o maior aumento. Bloco de Esquerda Viana do Castelo "
"Jantar de encerramento da campanha do Bloco com as intervenções de Anabela Rodrigues, Fabian Figueiredo e Mariana Mortágua Acompanha o direto aqui: https://www.youtube.com/live/QTtuxFGBJ0Y?si=ebBteW-Eg_zwK7ka.:=:https://www.youtube.com/watch?v=QTtuxFGBJ0Y"






"A representatividade conta, porque é a expressão de um programa, de uma luta e de uma história. Anabela Rodrigues, candidata do Bloco por Lisboa, fala da importância de reforçar a luta contra o racismo e a xenofobia. Com o voto no Bloco, podemos eleger a Anabela."
Acompanha todas as novidades do Bloco e fura a campanha de desinformação da direita. ??Junta-te ao nosso canal no whatsapp: https://whatsapp.com/channel/0029VaHrLkJEAKW5iusblX1K @seguidores
"Em visita ao Algarve, Mariana Mortágua lembrou as propostas do Bloco para fazer face à seca, acusando a maioria socialista de não ter feito os investimentos estruturantes necessários, e a direita de ter respostas de “total irresponsabilidade” no que diz respeito à proteção ambiental e ao consumo da água."
"Hoje, às 22h, Mariana Mortágua debate com Inês Sousa Real, na CNN Portugal."
"Às 18h30, na CNN, a Mariana Mortágua debate com Rui Rocha. Quais dos clichês da direita o líder da IL vai sacar quando estiver sem resposta? Preparámos este bingo para não deixares escapar nenhum dos truques que os liberais usam para fugir à discussão. Copia, preenche e partilha o bingo nas tuas stories, identificando o Bloco. Se fizeres ""bingo"", já sabes: os liberais perderam, estamos mais perto de deixar a direita em minoria."



"André Ventura antecipou a ""notícia"" publicada pelo semanário detido por um fundo com ligações ao regime de Viktor Orbán e assinada por uma jornalista que foi cabeça de lista do CDS. Desta vez o alvo foi a mãe de Mariana Mortágua."


"Mariana Mortágua faz o balanço de onde falhou a maioria absoluta e apresenta medidas para superar a crise na habitação, na saúde e nos salários. Em entrevista à Antena1, a coordenadora do Bloco explica como é útil e voto por convicção para virar a página da maioria absoluta e deixar a direita na oposição. Esse voto é no Bloco."

"João Tomás Bossa, português residente no Luxemburgo, está desde outubro a pedir ajuda ao Ministério dos Negócios Estrangeiros para retirar de Gaza os seus familiares. "

"Votos no PAN garantem direita no poder nos Açores O deputado regional do partido diz que não será o partido a provocar eleições. Para que o Governo Regional se mantenha em funções será necessária, no mínimo, a abstenção do PAN e do Chega."


"Foram milhares as pessoas que desfilaram hoje desde a Praça do Município até ao Rossio, em Lisboa, para darem o seu apoio à CDU porque querem um novo caminho para o país. Foram milhares os que estiveram hoje no grande comício, os que encheram a Rua do Ouro e os que estão determinados em lutar por um país mais justo e por melhores condições de vida. Foram milhares os que hoje mostraram que a CDU está a crescer e a avançar! Vê mais fotos?? https://www.cdu.pt/legislativas2024/galeria/comicio-da-cdu?:=:https://www.cdu.pt/legislativas2024/galeria/comicio-da-cdu"
"Neste resumo do debate de Paulo Raimundo com Pedro Nuno Santos, deixamos: - A pergunta que se impunha fazer ao PS. - Quanto custa o aumento dos salários. - Para que é que se conta o PCP e a CDU."
?? Lusa
"O que pretende do futuro de todos nós? Conhece a resposta de Paulo Raimundo no programa «Casa Feliz», emitido na SIC ?? ??? Podes ver o programa completo em https://sic.pt/programas/casafeliz/paulo-raimundo-os-meus-pais-sempre-me-ensinaram-que-nao-ha-tarefas-de-mulher-nem-de-homem:=:https://sic.pt/programas/casafeliz/paulo-raimundo-os-meus-pais-sempre-me-ensinaram-que-nao-ha-tarefas-de-mulher-nem-de-homem/"
"O melhor do país (da arquitectura à luta estudantil, do teatro ao desporto, da economia à música ou aos cuidados em saúde) luta por um país melhor, uma vida melhor, dando mais força à CDU! - Adriana Carlos – Co-Presidente da Associação de Estudantes da Escola Artística António Arroio - Álvaro Siza Vieira – Arquitecto - André Carmo – Geógrafo, professor universitário - António Carlos Cortêz – Professor, poeta e ensaísta - Blessing Lumueno – Treinador de Futebol - Carla Sacramento – Campeã Mundial de Atletismo - Catarina Salgado – Médica - Edison Dias – Médico, Provedor da Santa Casa da Misericórdia do Seixal - Fernando Ribeiro – Músico - Gonçalo Waddington – Actor - Guilherme Vaz – Estudante, Presidente da Associação de Estudantes da FCSH da Universidade Nova de Lisboa - Joana Carvalho – Médica - José Manuel Mendes – Escritor - José Pinho – Secretário-Geral do Projecto Ruído – Associação Juvenil - Maria João Luís – Actriz - Mário de Carvalho – Escritor - Paulo Coimbra – Economista - Paulo Ribeiro – Músico - Rita Lello – Actriz - Rodrigo Francisco – Director Artístico da Companhia de Teatro de Almada"
"Se acham que faz falta mais deputados que queiram contruir um futuro com direitos para a juventude, que defendam o ambiente e que estejam do lado de quem trabalha, então o voto é na CDU! Para melhorar a vida o voto de cada um conta, porque o povo é quem mais ordena!"
"São muitas as personalidades que decidiram dar mais força à CDU com o seu apoio. Mulheres e homens das artes, da cultura, da academia, do movimento associativo, do desporto, de diferentes gerações, que dão corpo a este chão comum de luta e de progresso que se constrói todos os dias. ?? Vê mais aqui (ligação nos comentários)"
"Zoraima, enfermeira, traz-nos a realidade de quem trabalha no SNS e por ele luta, todos os dias. Fala-nos da degradação das condições de trabalho, da desvalorização das carreiras, das consequências para os utentes. Esta situação resulta do desinvestimento e da transferência de 8 mil milhões de euros do Orçamento do Estado para os privados que fazem da doença negócio. E que tem responsáveis pelo desmantelamento intencional do SNS: PS, PSD, CDS, com o apoio da IL e do Chega. Não desistimos de lutar pelo SNS, pelo direito à saúde. É urgente fixar e atrair profissionais, e assegurar um regime de dedicação exclusiva no SNS: + 50% da remuneração, + 25% na contagem do tempo de serviço. Votar CDU no próximo dia 10 de Março é dar mais força à luta pelo direito à saúde! ??Consulta o nosso programa: (link nos comentários)"
"Desfile da Juventude CDU ""Semear em Março para colher Abril""! Juventude Comunista Portuguesa Ecolojovem - Os Verdes"
"A defesa dos valores culturais e artísticos é tarefa dos artistas mas é também tarefa comum de todos os democratas que anseiam pela emancipação social. Das mais diversas áreas da cultura e da educação chega mais apoio à CDU. É sinal do reconhecimento do empenho do PCP e da CDU para que o acesso à cultura e à educação seja livre para todos nós! Ana Isabel Strindberg – programadora de cinema Ana Sofia Paiva – actriz Antónia Terrinha – actriz António Borges Coelho – historiador António Campos Dias – sargento-ajudante Fuzileiro (reformado) Carlos Ramos – director do Festival IndieLisboa Duarte – Fadista Francisco Simões – escultor Henrique Levy – professor, poeta e romancista Joana Figueira – actriz José Goulão – jornalista Luís Cristovão – comentador desportivo e escritor Manuel Mozos – realizador Marco Oliveira – cantor Nuno Lopes – arquitecto Paulo de Carvalho – músico Rui Pedro Branco – presidente da Associação de Estudantes da Escola Básica e Secundária Tenente-Coronel Adão Carrapatoso de Vila Nova de Foz Côa Sandro William Junqueira – escritor Vera Ferreira – investigadora Violeta Gregório – presidente da Associação de Estudantes da Escola Superior de Artes e Design do Instituto Politécnico de Leiria Está na hora! Mais força à CDU!?"
"""A grande bipolarização do próximo domingo é se vamos continuar com a vida à rasca, ou se vamos abrir caminho para a vida justa a que temos direito. A escolha é entre continuar a trabalhar, a trabalhar, e não conseguir aguentar a casa, a opção de ter 2 e 3 trabalhos diferentes porque o salário não aguenta o mês cada vez maior, a opção de sair às 3, 4, 5 da manhã, para as limpezas e para as obras, como acontece aqui na Amadora aos milhares e milhares, e não ter tempo para ver crescer os filhos."" Foi assim que começou a intervenção de Paulo Raimundo no final do desfile na Amadora comprovando que a CDU não é a força que vai ao teu bairro, é a força que está e quer estar nele para mobilizar e transformar. A CDU é a força que empurra para uma vida melhor e que não vacila perante a chantagem sempre que os partidos do sistema querem fazer andar para trás a vida, os direitos e o país. Domingo, vida justa, pão na mesa e direitos na vida e no trabalho é voto na CDU."
"""Não vêm cá só quando há eleições"", ouvia-se hoje à porta das Oficinas Gerais de Material Aeronáutico, por onde passou hoje campanha CDU. E por ser verdade (e por uma vida melhor) é que nos encontraremos também no dia 10 de Março no voto na força que dá força à luta."
"Uma Casa do Alentejo cheia de democratas e patriotas para falar de cultura, para defender a democracia. Na Sessão Pública «Abril: Democracia, Liberdade, Cultura», o professor António Sampaio da Nóvoa, a escritora Ana Margarida Carvalho, o professor José Neves, António Filipe, candidato da CDU pelo círculo de Lisboa e Paulo Raimundo Secretário-Geral do PCP tomaram a palavra para, de diferentes maneiras deixarem o apelo: Abril chama, é hora. ?? Vê aqui a intervenção completa de Paulo Raimundo (ligação nos comentários)"
"Não pára de crescer o apoio à CDU! Da cultura ao desporto, das artes às ciências. Jovens, mulheres e homens de trabalho manifestam o seu apoio à candidatura da CDU nas eleições do próximo dia 10 de Março. A todos eles, um agradecimento pelo voto de confiança na CDU, a força de Abril, força com respostas e soluções para a construção de um futuro melhor, de uma sociedade e País mais justos! ? Alexandre Mendes- Coordenador da Federação dos Sindicatos do Sector da Pesca André Albuquerque - Actor António Couvinha - Pintor Camila Costa - Surfista de Alta Competição Dinis Santos - Fotógrafo Francisco Duarte Mangas - Escritor Joana Villaverde - Artista plástica Joaquim Dionísio - Advogado Júlia Pintão - Pintora Luís Amoreira - Professor universitário Luís Loureiro - Professor universitário, jornalista Manuel Seatra - Poeta Manuela Bronze - Artista visual, figurinista Maria das Dores - Coordenadora da FESAHT Marta Ren - Cantora e compositora Nuno Peixinho - Astrofísico Patrícia Garcia Pereira - Bióloga Romeu Bentes Marcelo - Capitão de Mar e Guerra (reformado) Simão Bento - Jogador internacional de Râguebi Supa (Ana Dias) - DJ ?? Conhece mais apoiantes da CDU ?? https://www.cdu.pt/legislativas2024/apoiantes:=:https://www.cdu.pt/"
Eleita Paula Santos por Setúbal
"Debate com Rui Tavares, um resumo: das diferenças sobre a União Europeia, à realidade do trabalho por turnos numa fábrica de batatas fritas, vê tudo aqui."
"Na capital de um distrito onde o desinvestimento no Serviço Nacional de Saúde tem reflexos nas dificuldades de acesso à saúde, com PSD, IL e Chega a pretenderem desmantelar o SNS e privatizar a saúde, e o PS, ao recusar-se a resolver os problemas do SNS, torna-se cúmplice dos interesses dos grupos privados do negócio da doença. Paulo Raimundo lembrou que ""o SNS não pergunta qual é a doença, qual o número da apólice nem os valores que cada um tem na conta bancária. O SNS, e só o SNS, está em condições de garantir que todos, sem excepção, têm acesso a cuidados de saúde"", afirmando que ""quem quer salvar o SNS tem de pôr fim às transferências de dinheiros públicos para os grupos privados e valorizar os profissionais de saúde"". E a única forma de defender e reforçar o Serviço Nacional de Saúde é dar força à CDU, com mais votos e mais deputados. O Comício que encheu o Fórum Luísa Todi em Setúbal contou ainda com as intervenções de Paula Santos, 1.ª candidata pelo círculo de Setúbal, Heloísa Apolónia, candidata e membro da Comissão Executiva do PEV, e Ana Teresa Vicente, mandatária distrital. Paula Santos defendeu que ""é preciso alargar a oferta de transporte público, como propõe a CDU, pôr fim à parceria público-privada com a Fertagus e passar para a gestão pública a linha Setúbal/Lisboa, alargar a oferta de transporte, com novos comboios para reforçar e alargar o serviço"". Já Ana Teresa Vicente apelou que ""50 anos depois de Abril, é imperioso defender o país, defender a democracia e mudar de políticas! É hora de reforçar a esquerda, é hora de nos unirmos para dar mais força à CDU!"" ?? Sabe mais ?? https://www.cdu.pt/legislativas2024/comicio-cdu-enche-luisa-todi-em-setubal"
"Quem perante a urgência de aumentar salários pergunta ""quanto custa"", quem perante a necessidade de regular horários de trabalho responde ""logo vemos"", quem perante a premência de parar a destruição dos serviços públicos (saúde, educação) diz que ""isso é preconceito ideológico"", quem assim responde a tudo isto, pode enfeitar os discursos e cartazes com mulheres mas na verdade são o verdadeiro o problema que as mulheres em Portugal precisam resolver. PS, PSD, Chega e IL em campanha enchem a boca com os problemas da discriminação mas mais que a suas palavras é a sua prática de permanente combate a qualquer medida que combata essa mesma discriminação e desigualdade que fala por si. E isto sabem-no a Sara Silva, operária têxtil, a Ana Paula Quintela, trabalhadora de uma IPSS ou Carmo Cunha, funcionária judicial e todas candidatas da CDU por Braga e que tomaram a palavra no final do desfile da CDU, hoje em Braga. Num desfile animado e muito participado, Barbara Barros, candidata da CDU destacou que as centenas de candidatas da CDU, muitas delas cabeça de lista, são a prova que na CDU ""não são as quotas que emancipam as mulheres, mas sim a sua luta contra a desigualdade e exploração, o facto de poderem estar na rua e assumir nas suas mãos o destino daquilo que querem para si e para o país, ombro a ombro com os homens trabalhadores"". O problema da desigualdade foi também tema das intervenções quer de Mariana Silva do Partido Ecologista ""Os Verdes"" como de Susana Cardoso, primeira candidata da CDU pelo distrito de Braga e que lembrou que os direitos das mulheres, conquista de Abril, estão ainda muito longe de serem uma realidade no seu dia a dia, como prova o caso recente das operárias têxteis que são fechadas à chave dentro da empresa pela patroa quando esta se ausenta."". Paulo Raimundo fechou o desfile com lembrando que ""não é admissível que continuemos a ter esta discriminação gritante que faz com que as mulheres, por trabalho igual, recebam menos que os homens. Sobre isto há muitas lágrimas de crocodilo, há muitas palavras sentidas, ouvindo até parece que estamos todos de acordo. Então, que se passem das palavras aos actos, de uma vez por todas."" e recordou ainda ""os 17 anos que passaram sobre essa vitória em referendo"" da IVG ""uma medida pela qual camaradas como Álvaro Cunhal e Odete Santos sempre se bateram ao longo da sua vida. Medida que o governo do PSD e do CDS tentou pôr em causa, eliminando a isenção de taxas moderadoras, e atacando assim o acesso universal à IVG. Mas a luta, a força do PCP e a alteração da correlação de forças na Assembleia da República permitiram mesmo acabar com este critério económico inaceitável."" No final mulheres e homens, lado a lado, cantaram a Grândola. ?? Vê mais aqui (ligação nos comentários)"
"A Isabel e milhares e milhares de trabalhadores da Administração Pública fazem todos dias os serviços públicos funcionar. Não é por falta de esforço da sua parte que os serviços encerram. É pela falta de profissionais e pelo desinvestimento que leva a condições de trabalho inaceitáveis e à justa indignação da população. Mas a dura realidade que a Isabel vive todos os dias não é uma inevitabilidade. Não digam que não há dinheiro quando só em benefícios fiscais ao grande capital vão 1600 milhões de euros por ano! Os sucessivos governos PS, PSD e CDS tomaram as opções que levaram a esta situação. Precisamos de mudança! Precisamos de fixar e atrair profissionais e de acabar com a precariedade. Para isso, o PCP propõe: - A valorização de toda a administração pública, das suas carreiras e profissões. - O aumento geral dos salários num mínimo de 15%, e não inferior a 150€. - Que ninguém receba menos de 1000€ de salário. - A revogação do SIADAP. É hora de tributar as grandes fortunas e lucros e de investir nos serviços públicos para servir o povo! É hora de votar CDU! ?? Vê mais histórias em cdu.pt"
"A CDU concluiu o processo de entrega das listas para as eleições legislativas marcadas para o próximo dia 10 de Março. 322 candidatos que são a expressão da ligação da CDU à vida, aos anseios, às aspirações do povo e das populações nas mais variadas áreas da sociedade portuguesa. Candidatos com a determinação e a convicção de quem tem um projecto a favor dos trabalhadores, do povo e do País, para uma real política alternativa e uma efectiva melhoria das condições de vida da nossa população."
"Cresce o apoio à CDU! Da cultura ao movimento sindical e associativo, jovens, mulheres e homens de trabalho manifestam o seu apoio à candidatura da CDU nas eleições do próximo dia 10 de Março. A todos eles, um agradecimento pelo voto de confiança na CDU, a força de Abril, força com respostas e soluções para a construção de um futuro melhor, de uma sociedade e um País mais justos! ? António Francisco Melão - Fotógrafo António Madureira – Arquitecto António Revez – Actor, encenador Conceição Lopes – Professora universitária, investigadora no ID+ Instituto de Investigação em Design, Media e Cultura da Universidade de Aveiro Cristina Torres – Presidente do STAL Dinis Lourenço – Coordenador da Interjovem/CGTP-IN Duarte Morgado – Dirigente de IPSS, activista católico Gonçalo Paixão – Dirigente da Interjovem/CGTP-IN Joaquim Reis Nunes – Médico Manuel Mata – Coronel pára-quedista (reformado) Maria Brito – Vice-Presidente da Assembleia Geral de Alunos da Faculdade de Ciências da Universidade do Porto Maria Eugénia Coelho – Professora Mitó – Música Mónica Santana Baptista – Realizadora, argumentista, professora na Escola Superior de Teatro e Cinema Raquel Scheffer – Professora de cinema Ricardo Cabral Fernandes – Jornalista Rui Zink – Professor do Ensino Superior Sandra Esteves – Advogada, dirigente do MDM Violet – Música Zeferino Coelho – Editor ?? Conhece mais apoiantes da CDU ?? https://www.cdu.pt/legislativas2024/apoiantes:=:https://www.cdu.pt/"
"Palavras de confiança e apoio. Queixas sobre salários e pensões, habitação, saúde, transportes e creches. Foram muitas as interpelações da população ao Secretário-Geral do PCP. São problemas reais que, fora do circo mediático, impactam profundamente a vida das pessoas. Paulo Raimundo respondeu a todas elas durante o desfile da CDU no centro de Queluz. Acompanhado por António Filipe, segundo na lista por Lisboa, e outros candidatos e ativistas da CDU, Paulo Raimundo fez questão de esclarecer sobre as propostas da CDU para a próxima legislatura: o aumento geral dos salários, com um mínimo de 15%, e não inferior a 150 euros, além do aumento do Salário Mínimo Nacional para 1000€ ainda este ano; o aumento anual para todas as pensões; a garantia do direito à habitação; a defesa do Serviço Nacional de Saúde (SNS) e a garantia de médico e enfermeiro de família para toda a população; a redução do preço do passe intermodal para 20 euros; e a criação de uma rede pública, universal e gratuita."
"Está apresentado o espaço mais amplo e unitário para as próximas eleições. Juntando comunistas, ecologistas e muitos democratas sem filiação partidária, a CDU é o grande espaço de convergência de todos os que queiram construir uma alternativa democrática, progressista e soberana nas próximas eleições do dia 10 de Março. No acto público de apresentação da candidatura realizado hoje em Lisboa, Paulo Raimundo tomou a palavra para definir a CDU como o ""espaço com diversidade e pluralidade de projectos que se somam e se acrescentam,com o saber e a experiência próprios, unidos em torno de Abril, dos seus valores, e da Constituição da República Portuguesa."" Antes da intervenção do Secretário-Geral do PCP, Mariana Silva do PEV, João Geraldes da Associação Intervenção Democrática e Deolinda Machado destacaram a diversidade de preocupações e soluções que a CDU apresentará a estas eleições, tendo como guia a defesa dos interesses de quem vive e trabalha no nosso país e a necessidade de resgatar a política dos interesses dos grandes grupos económicos e pô-la ao serviço dos interesses soberanos do país ?? Vê mais aqui (ligação nos comentários)"
"«Os trabalhadores e o povo sabem que podem contar com esta força. Uma força que busca, na ligação à vida, na partilha e confronto de opiniões diversas, na acção convergente e construtiva as soluções e respostas que o País precisa. Esta força da convergência que fala claro sobre a resposta aos problemas. Esta força que é necessária. A CDU faz falta; faz falta mais força à CDU.» foi com este mote que hoje se convergiu. É este o caminho até 10 de Março. Vê aqui a intervenção completa de Paulo Raimundo (ligação nos comentários)"
?? Calendário dos debates televisivos com a participação de Paulo Raimundo. ??? Aponta na agenda e assiste??
"À defesa do ambiente associamos sempre a justa distribuição da riqueza. A marca da qualidade de vida das pessoas, a não submissão aos interesses económicos, a defesa da Constituição de Abril, é essa marca da CDU! ??Dia 10 de Março dá mais força à CDU?"
"No debate com Pedro Nuno Santos, Paulo Raimundo lembrou: ""Sobre aumento de salários, PS faz como a IL: pergunta quanto custa. Quando foi para dar aos bancos ninguém perguntou."""
"Luís Montenegro foge ao debate. Paulo Raimundo marcará presença No dia e hora prevista, sábado às 21 horas, o Secretário-Geral do PCP marcará presença no canal de televisão onde o debate se deve realizar. Os debates foram organizados sobre determinados pressupostos. Não será por parte do PCP e da CDU que esse momento clarificador não se realizará. Luís Montenegro quererá fugir ao embate com opções e soluções de esquerda e é revelador da necessidade do PSD em esconder o seu verdadeiro projecto. Não facilitaremos esta intenção. ?? Vê aqui a nota completa (ligação na bio)"
"O que se impõe é a adopção de uma estratégia que tenha como prioridade a eficiência hídrica e a qualidade do serviço, mobilizando recursos financeiros para reabilitação de infra-estruturas, detecção activa de fugas e rupturas e soluções de organização e gestão que aumentem os níveis de água facturada, e não a subida das tarifas ou a colocação, como elemento prioritário, do nível de grau de cobertura de gastos numa concepção que visa subordinar o serviço à população aos lucros. Nota completa ?? https://www.pcp.pt/plano-estrategico-para-abastecimento-de-agua-gestao-de-aguas-residuais-pluviais-2030-uma-opcao"
"Hoje em Pias, Serpa, a sala estava cheia de quem já fez muito pelo país e de quem teve uma vida inteira de combate e de construção de um País melhor. Foram estas palavras de reconhecimento de Paulo Raimundo dirigidas às centenas de reformados que estiveram no almoço em Pias mostrando que, apesar das rugas e cabelos brancos, não se cansam de lutar pelos valores de Abril, pelo futuro digno que merecem. É hora de votar CDU, é hora de levar por diante a vida melhor a que temos direito!?"
"Ontem, a Casa da Cultura na Marinha Grande foi palco de um comício fervoroso, marcando o início de uma campanha de esclarecimento e mobilização para reforçar o voto na CDU. Uma sala cheia para ouvir, entre outros, Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP. Domingos Abrantes, com seu testemunho, evocou o património de resistência ao fascismo e os mais de 100 anos de experiência acumulada na luta contra a política de direita, venha ela de onde vier e tenha as formas que tiver. ""Hoje continuamos na luta com gente séria e honesta, com vontade e a força do povo para enfrentar aqueles que se acham donos disto tudo e para colocar o País no trilho que marca a nossa história, no trilho dos valores de Abril"", afirmou Paulo Raimundo. ""Para que Abril se cumpra, no presente e no futuro de Portugal, a opção é uma e só uma: o voto na CDU"", concluiu. A sessão também contou com a intervenção do primeiro candidato da CDU pelo Círculo Eleitoral de Leiria, um distrito que, assim como o país, não é pobre, mas tem sido empobrecido e suas principais riquezas transferidas para quem já muito tem. ""Os tempos que vivemos exigem a determinação e a luta da CDU para que seus recursos sejam potencializados e utilizados para o benefício daqueles que vivem e trabalham aqui"", sublinhou João Paulo Delgado."
"Das diversas áreas da cultura, da educação, passando por militares, o apoio à CDU é manifestado por quem vê no PCP e PEV as forças partidárias que mais têm feito pelo direito à cultura e à educação. A CDU manterá a sua firme determinação na defesa dos direitos dos trabalhadores da cultura! É hora! Dá mais força à CDU! # António Carlos Silva – arqueólogo # Catarina Moura – cantora (fotografia de Egídio Santos) # Cláudia Dias – coreógrafa, directora artística da Sete Anos # Custódio de Jesus – sargento-mor reformado # Daniela Parrinha – presidente da Associação de Estudantes da Escola Secundária Anselmo de Andrade em Almada # Gertrudes Pastor – professora # Helena Zuber – economista # Igor Gandra – director de Companhia de Teatro # Inês Maia – produtora cultural # Joana de Sousa – programadora de cinema # João Monge – letrista # João San Payo – músico # José Luís Borges Coelho – maestro # Manuel de Lima Bastos – advogado e escritor # Mariana Gaivão – realizadora de cinema # Matilde Ribeiro – membro da Direcção da Associação de Estudantes da Faculdade de Belas Artes da Universidade de Lisboa # Riaz Carmali – licenciado em Direito, teólogo islâmico # Sérgio Dias Branco – professor universitário, dirigente sindical # Vasco Macedo – escritor # Vasco Pimentel – director de som"

"Se dúvidas houvesse, aqui fica confirmada a força da CDU para um resultado eleitoral que desafia todos aqueles que a querem fazer desaparecer dos mapas das sondagens ou da cobertura mediática. Com força, confiança e determinação, o Encontro Nacional do PCP reuniu ontem centenas de activistas da CDU, a força política que se destaca pela diversidade e pelo conhecimento da vida, que apresenta as soluções para os desafios que enfrentam todos os que em Portugal vivem e trabalham. Na intervenção de encerramento, Paulo Raimundo, Secretário Geral do PCP, enfatizou que fortalecer o PS ""é dar votos a uma ilusão"", e ""dar força a PSD, CDS, Chega e IL é dar votos ao retrocesso, é voltar a um tempo de má memória"". O que faz falta é eleger ""deputados comprometidos com Abril, deputados da CDU."""
"A enchente desta manhã nas ruas do Barreiro, terra de trabalhadores, comprova que, a cada dia que passa, o apoio à CDU está a crescer. Ali afirmámos que dar força à CDU é condição para aumentar os salários e pensões, fixar os preços dos bens alimentares, travar as privatizações, defender o serviço nacional de saúde, defender os direitos dos pais e das crianças, pôr a banca a pagar as taxas de juro e travar o aumento das rendas. No dia em que a Jerónimo Martins anunciou um lucro 160 milhões de euros - enquanto os produtores estão asfixiados e o salário das pessoas é curto para a conta do supermercado - nós afirmamos que isto não tem de ser assim. Dar força à CDU é combater as injustiças. Dia 10, vota CDU."
"Luís Montenegro quer fugir do debate com Paulo Raimundo sobre a situação do País, as soluções e respostas para os problemas nacionais. Luís Montenegro sabe que o PCP não deixará esquecer o papel que assumiu enquanto presidente do grupo parlamentar do PSD no período do assalto da política da troika a direitos, salários e pensões, assim como sabe que foi o PCP, e a luta dos trabalhadores e do povo, o mais firme e determinado obstáculo e opositor a essa política. É este debate que Luís Montenegro recusa. ?? Vê aqui a nota completa (ligação nos comentários)"
Dia 4 de Fevereiro: Vota CDU
"A chuva e vento não impediram que 1500 pessoas, entre as que couberam dentro do espaço do comício e as que ficaram do lado de fora, respondessem afirmativamente ao apelo da CDU e de se juntarem no Polidesportivo das Paivas, no concelho do Seixal, para ouvir Heloísa Apolónia, candidata pelo distrito e membro do PEV, Paula Santos, 1.ª candidata pelo distrito e Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP. O comício, que foi precedido por um desfile pelas ruas da Amora, foi uma demonstração de confiança na CDU, confiança nos trabalhadores, confiança no nosso povo porque hoje, como sempre, é o povo quem mais ordena. Paulo Raimundo aproveitou a tribuna e apelou que ""usem a força do voto para que a CDU seja a vossa força pelo aumento do salário, por uma melhor reforma, pelo direito à saúde, pelo acesso à Habitação"", porque ""não podem continuar a ganhar os ricos com os votos dos pobres"". Já Paula Santos não esqueceu o eterno prometido e tão necessário Hospital do Seixal afirmando que ""é com a força e luta das populações, é com a força e luta da CDU, que vamos construir o Hospital"" Heloísa reiterou que ""O voto na CDU é a garantia de pôr a banca a pagar os aumentos das taxas de juro na habitação"". A CDU é a força que não trai, é a força que está ao lado dos trabalhadores e do povo, que olho nos olhos, lado a lado, luta por esse futuro melhor. Dar mais força à CDU é dar mais força aos trabalhadores, é dar mais força ao povo! Dia 10, que ninguém falte!"
"Casa cheia para o jantar-comício em Almada com a participação de Bruno Dias e Heloísa Apolónia, candidatos por Setúbal, onde a também candidata pela região Paula Santos falou do acesso à habitação marcada pela completa liberalização que o Governo PSD/CDS impôs por via da Lei dos despejos, o desinvestimento público ao longo de décadas, e a transformação do acesso à habitação num negócio de milhões para a banca, mas também se falou da ladainha dos partidos da política de direita e o seu ""não há dinheiro"" para justificar o mais que urgente aumento de salários. E com um exemplo bem ilustrativo. ?? Vê aqui as intervenções e imagens (ligação nos comentários)"
"Há quem garanta que o PS só tem uma cara e é verdade: uma para cada ocasião. Para além da hipocrisia, PS, PSD, Chega, IL e PAN estão no fundamental de acordo: não se toca nas ruinosas PPP e ainda se coloca o interior a pagar rendas garantidas às concessionárias privadas. É preciso romper com os partidos do sistema, acabar de imediato com as PPP rodoviárias, acabar com as portagens nas ex-SCUT e a avançar com um forte investimento público no combate à assimetria e subdesenvolvimento do país. ?? Conhece mais propostas do Programa Eleitoral do PCP (ligação na bio)"
"Hoje, no arranque oficial da campanha eleitoral, o Teatro Rivoli foi pequeno para receber todos os apoiantes e activistas da CDU que se dirigiram para esta sala de teatro no Porto. Nem mesmo a chuva intensa que persistiu ao longo de toda a tarde conseguiu deter o entusiasmo dos presentes, que lotaram o Rivoli. O comício foi uma extraordinária manifestação de compromisso, confiança e força na luta incansável pelos direitos e aspirações do povo português."
"CDU presente em solidariedade com Manifestação contra o Racismo Realizaram-se hoje acções em 8 cidades do país, numa Manifestação Nacional Contra o Racismo, a Xenofobia e o Fascismo, com o mote ""Vota Contra o Racismo"". Esta manifestação foi convocada pelo Grupo de Acção Conjunta contra o Racismo e Xenofobia, constituída por mais de 60 colectivos. A delegação do PCP, composta por Bruno Dias e Seyne Torres, ambos candidatos da CDU, que esteve presente na manifestação em Lisboa, destaca a importância da luta pelos valores de Abril, no ano em que se celebram os 50 anos da Revolução de Abril. O PCP, nos seus mais de 100 anos de história, sempre defendeu a igualdade entre todos, igualdade que só será efectivada com a dignificação do trabalho e dos trabalhadores e do acesso de todos à educação, saúde, habitação digna, segurança social e justiça. ??Lusa"
"O comício de encerramento da campanha eleitoral da CDU encheu por completo o auditório da ES Sá de Miranda em Braga. Uma campanha de norte a sul, nas aldeias e nas cidades, nas fábricas e nos serviços, nos centros comerciais, nos centros de saúde, nos transportes. Onde estão os trabalhadores, os reformados, as mulheres, a juventude. Onde estamos sempre, antes e após as eleições, ao lado do nosso Povo, a construir um grande resultado eleitoral da CDU. Este é o momento de votar CDU: a força de palavra, de dignidade, de confiança. Eleger deputados de quem todos os dias, na Assembleia e fora dela, está do lado do povo que trabalha, do lado da defesa do acesso à saúde, do direito à habitação, à cultura, do lado da defesa da democracia. Porque, como a vida provou, haja o que houver, sejam quais forem as circunstâncias, só a CDU dá a garantia de enfrentar os perigos e abrir caminho para uma vida melhor. É hora. É hora de ter melhores salários e pensões, direito à saúde e à habitação. É hora de votar CDU."
"""Vamos aguentando mas as pessoas não têm dinheiro"" foi a resposta mais comum que ouviu o Secretário-Geral do PCP quando questionava os comerciantes sobre o negócio. ""Coragem"" devolvia Paulo Raimundo. Foi novamente este o cenário que encontrou a CDU na acção de contactos hoje em Lamego. Por isso Paulo Raimundo relembrou a centralidade da principal proposta da CDU nestas eleições. Não é a CDU, são estes pequenos comerciantes que o dizem. Para que as pessoas possam comprar mais também precisam do aumento geral e urgente de salários que promomos. Eles sabem que aumentar salários é também desenvolver a economia. E também por isto é preciso enfrentar a ditadura dos monopólios não é só garantir preços mais justos a produtores e consumidores (da agricultura à energia, das telecomunicações às portagens) e defender direitos básicos, é também garantir que as cidades não se tornam desertos cercados de grandes supreficies, é baixar preços de contexto para que as PME possam pagar melhores salários e fortalecer o mercado interno afirmou o Secretário-Geral na mensagem que deixou na sessão pública que encerrou o caloroso contacto com a população e comerciantes de Lamego. Junto de Alexandre Hoffmann, cabeça-de-lista pelo círculo de Viseu e de muitos outros amigos e activistas da CDU, o Secretário-Geral do PCP relembrou as propostas da CDU para que as MPME possa ser positivamente discriminadas através da redução dos custos de taxas e das tarifas da energia, comunicações e telecomunicações e seguros, hoje nas mãos de grandes grupos privados mas defendendo também uma política fiscal justa e progressiva garantindo um alívio dos impostos sobre as MPME e os rendimentos mais baixos e intermédios. A campanha segue para a Lapa do Lobo em Nelas para falar sobre mobilidade. ?? Vê mais aqui sobre esta acção de contacto (ligação nos comentários) ?? Vê aqui mais propostas do PCP para as MPME (ligação nos comentários) ?? Vê aqui as 30 medidas prioritárias do PCP (ligação nos comentários)"
"Neste dia, os mesmos que recusam reduzir e regular horários de trabalho, que acharam ou acham que a IVG deve ser referendada, que recusam o reforço do SNS, que quando fazem contas aos salários insinuam sempre a soma entre salários de marido e mulher, enfim os mesmos que recusaram ou recusam quaisquer avanços no combate à injustiça e desigualdade na vida das mulheres, neste dia, lá os vemos a fazer discursos compungidos sobre desigualdade, porque em tempo de eleições, a fazer umas promessas que sabemos que não pretendem cumprir, ou então a falar sobre conselhos de administração de empresas e CEO. Porque não só não alinha como combate, porque não só afirma como propõe e constrói, na CDU hoje é dia cristalinamente natural: é de luta, de luta das mulheres, de luta pela sua emancipação, de luta pela igualdade na lei e na vida. E isso ficou bem expresso na Sessão Evocativa do Dia Internacional da Mulher que a CDU promoveu hoje em Vila Nova de Gaia, não apenas nas intervenções de Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP e de Alfredo Maia, primeiro candidato pelo Porto, como particularmente nos testemunhos das mulheres e candidatas pelo círculo da região. Se o voto dos explorados é na força que está com eles todos os dias, as mulheres, duplamente exploradas, têm razões de sobra para dar força à força que faz frente às forças que lucram com a desigualdade a que estão sujeitas."
"O dia estava a raiar e os passos certos de centenas de trabalhadores marcavam a hora: 7, começar o trabalho no Lisnave. À porta do estaleiro estavam caras familiares, podemos mesmo dizer, as caras do costume: dos comunistas. Hoje, no dia de aniversário do seu Partido, o Secretário-Geral e a primeira candidata por Setúbal, Paula Santos, lá estavam a falar do projecto, da luta e da batalha imediata: domingo é dia de voto, é dia de votar nos que lá estão sempre, nas horas boas e nas horas más, a fazer má cara ao mau tempo. Se domingo é dia de luta para quem trabalha então a sua escolha tem de ser a dos que estão ao seu lado, pelo salário, pelo descanso, pelo tecto e pelo pão."
"Milhares responderam ao apelo da CDU e inundaram a emblemática praça do Rossio, no coração de Lisboa. Foi uma poderosa demonstração de determinação e confiança, evidenciada tanto pelo vibrante desfile pelas ruas da baixa pombalina como pelo grande comício na praça central. Durante o comício, foi anunciado que mais de 2200 membros de Organizações Representativas de Trabalhadores expressaram o seu apoio à CDU, um testemunho do amplo suporte dos trabalhadores à força que luta pela melhoria das condições de vida de quem trabalha. Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP e primeiro candidato por Lisboa, descreveu os desafios colocados nesta batalha eleitoral, o desafio de evitar a política da maioria absoluta do PS com os resultados que estão à vista de todos e que todos sentem na pele. A perda de poder de compra, a concentração de riqueza, o aumento das injustiças e desigualdades, a transferência de recursos do SNS para o negócio da doença, a dificuldade de acesso à habitação, o desinvestimento nos serviços públicos. O desafio de evitar a política de PSD e CDS, prosseguida em vários governos, mas também do Chega e IL, que entre 2011 e 2015, nesses tempos sombrios da troika, lá tiveram vários dos seus dirigentes a aplaudir medidas que agora retomar e intensificar. O desafio de abrir o caminho que a cada dia que passa se torna mais urgente e necessário. ""Para todos e cada um destes desafios que estão colocados aos trabalhadores, ao povo, a todos os cá vivem e trabalham, a resposta é só uma: é dar mais força à CDU, mais votos e mais Deputados à CDU,"" afirmou. António Filipe, segundo na lista por Lisboa, dirigiu um apelo aos indecisos, instando-os a considerarem o impacto das suas decisões nas suas vidas diárias e a votarem pelos seus direitos e interesses, ao lado de quem tem estado ao lado deles nas lutas de todos os dias. Mariana Silva, do Partido Ecologista Os Verdes e também candidata por Lisboa, realçou a determinação do partido em defender o ambiente, prometendo uma luta incansável pelo mesmo no Parlamento. Tiago Oliveira, Secretário-Geral da CGTP-IN, enfatizou a importância de os trabalhadores utilizarem o seu voto como uma ferramenta para fortalecer os seus direitos, afirmando que a CDU é a única força política que sem margem para dúvida se compromete com os interesses e direitos dos trabalhadores. Uma comovente história foi partilhada por Mariana Metelo, candidata e membro da Juventude CDU, que relatou o testemunho de uma trabalhadora do Amoreiras Shopping: “Só votei em vocês uma vez. Mas são vocês que vêm cá sempre e eu preciso de ver o meu filho crescer. Já me decidi em votar na CDU”, disse essa trabalhadora, que se junta a outros 400 trabalhadores de Centros Comerciais que já declararam apoio às propostas da CDU pelo encerramento destas superfícies às 22h e aos domingos e feriados. O comício realizado em Lisboa mostrou que a CDU vai crescer, com mais votos e mais eleitos, para estar em melhores condições de trilhar a alternativa necessária, a alternativa de Abril, a alternativa dos trabalhadores e do povo. ?? Sabe mais ?? https://www.cdu.pt/legislativas2024/determinacao-e-confianca-enche-a-praca-do-rossio-em-lisboa"
Não aceitamos inevitabilidades e apontamos o caminho alternativo. Avançamos hoje com 30 medidas prioritárias para responder aos problemas mais prementes que aí estão. Para mudar de política para um Portugal com futuro! Conhece as 30 medidas prioritárias do PCP ?? https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias
"Está apresentado o espaço mais amplo e unitário para as próximas eleições. Juntando comunistas, ecologistas e muitos democratas sem filiação partidária, a CDU é o grande espaço de convergência de todos os que queiram construir uma alternativa democrática, progressista e soberana nas próximas eleições do dia 10 de Março. No acto público de apresentação da candidatura realizado hoje em Lisboa, Paulo Raimundo tomou a palavra para definir a CDU como o ""espaço com diversidade e pluralidade de projectos que se somam e se acrescentam,com o saber e a experiência próprios, unidos em torno de Abril, dos seus valores, e da Constituição da República Portuguesa."" Antes da intervenção do Secretário-Geral do PCP, Mariana Silva do PEV, João Geraldes da Associação Intervenção Democrática e Deolinda Machado destacaram a diversidade de preocupações e soluções que a CDU apresentará a estas eleições, tendo como guia a defesa dos interesses de quem vive e trabalha no nosso país e a necessidade de resgatar a política dos interesses dos grandes grupos económicos e pô-la ao serviço dos interesses soberanos do país ?? Vê mais aqui (ligação na bio)"
"Paulo Raimundo, acompanhado por João Dias, 1.º candidato pelo distrito de Beja, e por outros candidatos e activistas da CDU, contactou com os trabalhadores da CM de Serpa no Estaleiros Municipais. Numa conversa aberta e franca, Paulo Raimundo ouviu atentamente as preocupações dos trabalhadores e expôs as propostas da CDU para o aumento geral e significativo dos salários e para a valorização das carreiras e profissões. O Secretário-Geral do PCP valorizou ainda a importância da defesa dos serviços públicos, reconhecendo o papel vital dos trabalhadores desses serviços essenciais para as populações."
"“Semear em Março, para colher Abril” que magnífica palavra de ordem, é disto mesmo que precisamos: colher desse Abril que está vivo, que é parte de cada um de vós, que é vosso, desse Abril que está em cada luta, no combate à injustiça, que tem em vocês, na Juventude a sua força mais irreverente"" Disse Paulo Raimundo no comício após o desfile que aconteceu hoje e que e contou com a força e energia de centenas de jovens que querem um futuro melhor. Também intervieram Marta Parente da Ecolojovem e Mariana Metelo da JCP. E como não há futuro sem paz e solidariedade, a juventude CDU prestou uma homenagem ao povo palestiniano exigindo o fim do genocídio e o direito a um estado independente e livre na Palestina! O voto na força da juventude, o voto do presente, o voto de Abril, o voto de futuro está na CDU! Sabe mais: https://www.cdu.pt/legislativas2024/desfile-da-juventude-cdu"
"A CDU encheu o coração de Lisboa de entusiasmo num desfile pelo Chiado. Se dúvidas houvesse que a CDU cresce de dia para dia, bastaria ver na mancha de gente que saiu à rua com a força e a confiança de quem quer um novo rumo para o país e porque sabe que ele é possível, com o voto na CDU! Vê mais fotos?? https://www.cdu.pt/legislat.../galeria/desfile-cdu-no-chiado:=:https://www.cdu.pt/"
"O dia de campanha termina em Évora com casa cheia e ideia clara: domingo em Évora não pode haver lugar a equívoco. Em Évora e em todo o país, é o voto na CDU que é o único que contribui para soluções de esquerda no nosso país. Eleger a Alma Rivera é o gesto seguro nesse caminho. Num comício em dia de aniversário do PCP, Jerónimo de Sousa também tomou a palavra para deixar a garantia de que aqui, o orgulho imenso do passado e do que ele carrega de certeza de uma postura e compromisso, é no que brota de novo onde temos os olhos e esse novo é o fim da exploração, da desigualdade e da opressão que o capitalismo nunca poderá garantir. E quem mais precisa desse futuro é quem vive do seu trabalho e por isso, nas palavras de Paulo Raimundo, mais do que falsas bipolarizações com que nos tentam entreter, a bipolarização que verdadeiramente se joga no domingo é aquela entre quem produz a riqueza e quem vive com ela. ""Há cada vez mais gente a perceber a brutal injustiça de que é alvo. Não se aguenta mais, que um punhado continue a arrecadar quase toda a riqueza que os trabalhadores, e só os trabalhadores criam. Não nos peçam para assobiar para o lado perante os privilégios do grande capital"" ?? Vê aqui as intervenções fotografias (ligação nos comentários)"

"??Afinal sempre há debate! A determinação do PCP derrotou a fuga de Luís Montenegro ao debate sobre os problemas e soluções que o País precisa. ??O debate vai realizar-se, amanhã, sábado dia 10, ? 20h30 ?? RTP 1"

"O almoço-comício em Benavila, no concelho de Avis, o Pavilhão Multiusos transbordou de confiança com a presença de mais de 300 activistas e apoiantes da CDU. No final, Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP, e a independente Fátima Dias, primeira candidata da CDU pelo círculo eleitoral de Portalegre, partilharam a visão de uma região e um país mais justos e desenvolvidos, no trilho dos valores de Abril. Paulo Raimundo salientou que as eleições são uma oportunidade para todos os que justamente se sentem indignados com o estado a que chegaram o País e a região, poderem demonstrar com o seu voto na CDU, o seu protesto mas também as soluções que se impõem. O Secretário-Geral do PCP apontou opções políticas de sucessivos governos como responsáveis pela desertificação e pelo declínio demográfico do distrito de Portalegre. Criticou severamente a falta de investimento no interior, a entrega da agricultura aos grandes agrários e fecho dos serviços públicos. ""É hora do povo de Portalegre dar mais força à CDU! É preciso castigar nas urnas quem prometeu e não cumpriu, quem foi eleito aqui mas em Lisboa votou contra a região"". Por sua vez, Fátima Dias destacou que o distrito de Portalegre possui todas as condições para um desenvolvimento sustentado, sustentado que assente numa mudança de política, ao serviço dos trabalhadores, do povo da região do Alentejo e do país. Rejeitou veementemente a ideia de que Portalegre seja um distrito pobre, atribuindo as dificuldades enfrentadas pela região às políticas de PS e PSD. ""Não queremos mais do mesmo"", enfatizou Fátima Dias. ""Precisamos de uma política diferente, precisamos que a CDU tenha mais força, mais votos, mais deputados. As pessoas do distrito de Portalegre conhecem-nos e sabem que não falharemos aos nossos compromissos, aos compromissos de Abril!"" ?? Sabe mais ?? https://www.cdu.pt/legislativas2024/e-hora-do-povo-de-portalegre-dar-mais-forca-a-cdu"
"Ontem à noite, a CDU promoveu um comício animado na Praça do Peixe, em Torres Novas. O evento contou com a presença de uma sala lotada, ávida por ouvir as intervenções de Paulo Raimundo, Bernardino Soares, Sónia Colaço e João Madeira Lopes. Paulo Raimundo destacou a urgência de salvar o Serviço Nacional de Saúde, enfatizando a incompatibilidade de transferir 8 mil milhões do orçamento público para os bolsos de grupos económicos ligados ao sector da saúde. Bernardino Soares dirigiu-se aos que querem uma voz à esquerda a representar o distrito de Santarém no Parlamento e afirmou que devem concentrar seus votos na CDU, assegurando que ""é aqui que podem eleger um deputado que não alinhe com o PS ou o PSD"". Sónia Colaço enfatizou o papel activo d'«Os Verdes» na defesa coerente da justiça ambiental e social no Parlamento, declarando que ""em Março o planeta não pode votar, mas nós podemos, e por isso afirmamos que o voto ecologista é na CDU!"" Dar força à CDU, eleger deputados da CDU, eleger Bernardino Soares, este é o desafio que está colocado a todos os democratas, a todos os que anseiam por uma vida melhor, um desafio colocado a apoiantes e votantes de outras forças, esses que também já perceberam por experiência própria a falta que fazem deputados da CDU. ?? Ligação para a intervenção de Paulo Raimundo nos comentários"
"A primeira informação dada ao microfone por Mário Nogueira, mandatário distrital e anfitrião do comício da CDU ontem na Oficina Municipal de Teatro de Coimbra foi que já não cabia mais ninguém na sala. E assim foi. Um sala cheia e animada que recebeu a última iniciativa do dia de campanha. Nas intervenções ninguém se desviou daquilo que trata a campanha da CDU: a vida de quem trabalha ou trabalhou. A desmascarar a falsa ideia de fim das propinas do PS na intervenção de Luísa Baptista candidata e membro da JCP, ao processo de neoliberalização da economia pela voz de João Rodrigues, também ele candidato, o (quase) desaparecimento da denúncia dos mega-projectos pela ausência de uma voz ecologista do Parlamento quando falou Teresa Costa, dos Verdes e candidata, à surpresa pela inexistência de deputado eleito pela CDU quando nas ruas as pessoas reconhecem o trabalho pressistente de intervenção e denúncia que a CDU faz e para a absoluta urgência de transformar esse reconhecimento em voto que surgiu em palco por Fernando Teixeira, cabeça-de-lista pelo distrito. Paulo Raimundo tomou a palavra no final para falar da região, do país e por isso da juventude garantido que se ""a juventude não quer andar para trás"" como ""pelas mãos do PSD e do CDS e daqueles que hoje estão no Chega e na IL enfrentámos o tempo de cortes atrás de cortes e da guia de marcha para os jovens saírem do País."", o Secretário-Geral do PCP afirmou que ""a juventude também não quer manter tudo como está porque como está não lhe serve. Não lhe serve os baixos salários, a precariedade, a desvalorização da Escola Pública e o martírio do acesso à habitação. A juventude tem na CDU a sua força."" concluiu. ?? Vê aqui a intervenção completa de Paulo Raimundo (ligação nos comentários)"
"O comício da CDU em Vila Nova de Famalicão, que contou com as intervenções de Paulo Raimundo, Mariana Silva e Sandra Cardoso, foi marcado por um ambiente vibrante no lotado auditório da Fundação Cupertino de Miranda. Paulo Raimundo, com convicção, ressaltou a importância de apoiar a CDU para impulsionar a vida de cada um para a frente. De forma incisiva, afirmou que há uma crescente consciência sobre a distribuição desigual de riqueza, defendendo a possibilidade de aumentar salários e pensões, investir em serviços públicos e habitação. Destacou a justiça e a viabilidade de um aumento de 15% nos salários e, no mínimo, 150 euros para todos os trabalhadores. Mariana Silva, intervindo em nome do PEV, realçou a oportunidade imperdível de devolver ao Distrito de Braga a deputada da CDU que lhe faz falta, restituindo à Assembleia a voz do distrito que tem estado ausente. Sandra Cardoso, 1.ª candidata da CDU pelo círculo eleitoral de Braga, apelou a um voto robusto na defesa dos interesses dos que vivem do seu salário ou do seu pequeno negócio. O comício foi, assim, uma expressão uníssona de apoio à CDU, destacando a necessidade de uma representação forte e comprometida na defesa dos trabalhadores e do povo e do desenvolvimento do distrito."

"Na CDU não faltam poucas horas para acabar a campanha. Faltam poucas horas para começar mais um dia de esclarecimento e mobilização para a luta por salário digno, pão na mesa, saúde e creche garantida, direito ao descanso e a estar com amigos e família, pensão digna, tecto seguro e acessível. No desfile que encerrou a campanha no Porto, nem a chuva nem o vento desviaram da rota do essencial as centenas de pessoas, incluindo os candidatos e Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP que neles participaram: o voto, fundamental, é apenas a próxima estação. No Porto, eleger deputados comprometidos com quem vive do seu trabalho é garantir que no embate que entre ti e quem nos suga o suor e esforço, o teu lado terá mais força para lhes fazer frente. Sobe na carruagem, organiza-te e vota CDU. É hora."
"Paulo Raimundo visitou hoje, na Fundação Calouste Gulbenkian, a exposição ""Mulheres de Maria Lamas"". Na véspera do Dia Internacional da Mulher, a CDU releva o papel desta mulher, comunista e resistente antifascista, que colocou no centro do seu trabalho a vida dura, sacrificada e oprimida das mulheres, num tempo em que ninguém mais o fazia. As causas que abraçou, pela dignificação e respeito pelos direitos das mulheres, continuamos a travá-las no presente. O voto na CDU é garantia de uma continuada e persistente intervenção para elevar as suas condições de vida e de trabalho, para vencer discriminações e violências, para que viver em igualdade seja possível. Dia 10, vota CDU."
"Dirigentes e delegados sindicais, membros de comissões e sub-comissões de trabalhadores, representantes dos trabalhadores em segurança e saúde no trabalho e outros membros de organizações representativas de trabalhadores, com ou sem filiação partidária, quiseram manifestar o seu apoio à CDU. São de todos os sectores e regiões, das mais diversas empresas, locais de trabalho e serviços. São 2200 até ao momento, uma impressionante dimensão que continua a crescer. Cada um destes apoios confirma que é mesmo hora de dar mais força à CDU, a voz dos trabalhadores na Assembleia da República. Conhece a lista de apoiantes neste link. ?? https://www.cdu.pt/legislativas2024/mais-de-2200-membros-de-organizacoes-representativas-dos-trabalhadores-apoiam-a-cdu"
"""Quanto mais força o PS tiver, mais à direita governa, e aí estão estes dois anos de maioria absoluta a comprová-lo"", afirmou Paulo Raimundo no jantar-comício que encheu a sala em Vila Real. Nunca foi por causa do PCP e da CDU que não se convergiu pelo aumento de salários e de pensões, pela concretização dos direitos, pelo investimento nos serviços públicos, pela defesa do SNS, da Escola Pública, da Habitação, da Cultura, pelo desenvolvimento da produção nacional e pela defesa da soberania. A vida demonstra é que sempre que foi necessário lá esteve a CDU, a desbravar o caminho, a lutar pelas soluções, com a sua iniciativa e acção e o país só está nesta situação porque o PS, muitas vezes com a direita a estender-lhe a mão, impediu avanços e a reversão de medidas gravosas. Portanto, será a força que a CDU tiver que definirá até onde se vai na alternativa que se impõe. O 1.º candidato pelo distrito de Vila Real, José Luís Ferreira, membro do Partido Ecologista Os Verdes, defendeu que o combate à desertificação do distrito também passa pela mobilidade e, por isso, a CDU propõe a reactivação da linha ferroviária do Corgo, a modernização da linha do Douro, com ligação a Espanha, e o fim das portagens que, para além de penalizar os transmontanos, ainda inibem as empresas a localizarem-se no distrito. Mariana Silva, da Comissão Executiva Nacional do PEV, valorizou o dia de campanha em Trás-os-Montes, marcada pela energia, pela confiança, pelo contacto e pela conversa, confirmando que a solução é o voto na CDU. O jantar contou ainda com a intervenção da candidata Júlia Carvalho, que afirmou que ""a população do distrito de Vila Real pode contar com a CDU para propor medidas e soluções para os problemas e com o nosso compromisso em lutar com um único objectivo: o bem-estar e a prosperidade da população do distrito""."
"Os bancos batem recordes de lucros em mais ano em que milhões desesperam para conseguir pagar a prestação. Os partidos do sistema dizem que sobre esses lucros ""não se toca. É como é""."
"Perante o descalabro da desertificação, do atraso e das assimetrias no interior do país, o partidos da política de direita usam sempre o mesmo truque. Pegam numa ou noutra consequência e dizem: ""eis a causa"". Mas esse truque tem apenas um objectivo, esconder que a causa está ela mesma nas opções que esses mesmos partidos apoiam. Da Política Agrícola Comum, à ditadura da grande distribuição; das rendas às PPP rodoviárias ao fecho sistemático de serviços públicos; dos brilharetes do défice ao continuo definhar dos serviços públicos por falta de investimento; sempre e sempre são as opções políticas de cada partido que se mostram cruamente nas condições de vida de quem resiste. E não por acaso, esses mesmos partidos costumam ter duas caras, quando confrontados aqui com as suas opções lá no Parlamento. Pela sessão desta manhã na Guarda, foram vários os exemplos das consequências destas políticas. Mas para além do diagnóstico uma certeza também saiu quer, da intervenção de Paulo Raimundo, quer das intervenções de Miguel Martins (Membro da Comissão Executiva do PEV) e de José Pedro Branquinho (1.º candidato da CDU pelo círculo da Guarda): os truques dos partidos da política de direita têm perna curta e cada vez mais gente percebe o truque e a forma de romper com o ciclo de atraso e mentira. Dar mais força à CDU é defender uma vida digna, não apenas nos salários e pensões e nos serviços públicos como o desenvolvimento regional para um território equilibrado. ?? Ver mais aqui: https://www.cdu.pt/legislativas2024/o-interior-e-os-truques-dos-partidos-da-politica-de-direita"
CDU - A voz que faz falta no Parlamento Açoriano
"""Aqui no Algarve, cheio de campos de golf e empreendorismo, ganha-se menos 190€ por mês que a média nacional"". Esta é a imagem que simboliza bem uma região mas também um país que Paulo Raimundo caracterizou no final de uma acção de contacto pelas ruas de Portimão esta tarde. Lado a lado com activistas e amigos da CDU e da cabeça de lista Catarina Marques, o Secretário-Geral do PCP destacou a monocultura do turismo, a precariedade, a erosão dos recursos naturais,a brutal especulação imobiliária que faz com que ter casa seja uma lotaria, na região como ""um retrato ""perfeito"" de um país entregue ao mais desenfreado neoliberalismo. É o resultado de décadas de entrega de soberania que empurra para jovens fora, sobrando sectores de baixos salários e superintensivos em recursos. Eleger a Catarina Marques é dar um pontapé neste marasmo, é abrir caminho para romper com a decadência, o único resultado que a política de direita de PS, PSD, Chega e IL consegue produzir."
"O almoço-comício da CDU na Covilhã foi palco de intervenções marcantes de Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP, Jorge Fiel, 1.º candidato da CDU pelo círculo de Castelo Branco, e Ema Gomes do PEV. Paulo Raimundo não deixou passar despercebidas as questões das portagens nas Ex-SCUTS, destacando a proposta de eliminação das portagens na A23 e A25, que foi chumbada com votos contra do PS. Ressaltou a postura do PS em recusar todas as propostas da CDU desde 2010 e instigou a necessidade de fortalecer a CDU como a força capaz de concretizar a eliminação das portagens. Jorge Fael sublinhou que a região não é pobre, mas sim as políticas impostas por PS, PSD (com ou sem CDS), apoiadas agora por Chega e IL, que têm prejudicado profundamente os interesses locais. Ema Gomes abordou a promiscuidade entre o poder económico e político, destacando a falta de transparência em projectos relacionados com a exploração de recursos naturais e produção de energia, criando condições propícias à corrupção. O almoço-comício foi, assim, um momento de análise crítica e apelo à acção, enfatizando a importância de uma força política como a CDU na defesa dos interesses da região."
"Mangualde foi palco de um jantar-comício promovido pela CDU. Foi uma manifestação de apoio e ânimo à candidatura da CDU no distrito de Viseu e à concretização deste projecto por um distrito e um país melhores, e, acima de tudo, por uma vida mais digna. Durante a iniciativa, Paulo Raimundo enfatizou a importância de desmistificar a ideia de que a desertificação e o défice demográfico são inevitáveis. Destacou a necessidade de criar condições para que as pessoas possam viver no interior, criticando a política de direita que tem provocado a saída das populações dessas regiões. O Secretário-Geral do PCP sublinhou a postura da CDU e do PCP, recusando-se a aceitar que o interior esteja condenado ao abandono. O cabeça de lista, Alexandre Hoffman Castela, recordou o papel da CDU na exigência da reposição dos serviços públicos de proximidade, que foram retirados em nome de uma suposta fatalidade. António Souto, também candidato e membro do PEV, denunciou a transformação das políticas ambientais em negócios favorecendo grupos económicos, especialmente nos projectos relacionados à produção de energia. O jantar foi uma demonstração de confiança e determinação em causas justas e invencíveis. E, com essa confiança e determinação, a CDU está determinada a conquistar a eleição do primeiro deputado à Assembleia da República pelo círculo eleitoral de Viseu."
"No Maus Hábitos, no Porto, sala cheia para fazer entrar a cultura na campanha e dizer que ali, ela não é adereço mas pilar da sociedade que queremos construir. E na sociedade que Abril abriu ""cultura não pode estar confinada às regras do mercado capitalista, que limita as suas opções temáticas e estéticas. Abril não aceita que haja uma cultura que promove a alienação dos pobres e uma cultura a que só os ricos têm acesso."" destacou Paulo Raimundo no fecho do encontro. Com a presença de muitos trabalhadores da cultura reafirmou-se o papel da CDU nas muitas lutas que ela enfrenta para pertencer à cidade ""exemplo disso, é o caso do CC STop, onde a CDU ao longo dos anos marcou presença e trabalho para encontrar soluções dignas para quem lá trabalha."" referiu Miguel Januário, artista e candidato da CDU pelo círculo do Porto. E a democratização do acesso à cultura foi também tema da palavras da autora Suzana Ralha. A também candidata pela CDU destacou que ""a democratização dos espaços culturais em favor de camadas populacionais amplas não tornaria menores estes espaços de realização da cultura artística. Pelo contrário, permitiria torná-los verdadeiros espaços de difusão e fruição da cultura artística."". Alguns desses espaços são aliás hoje fundações privadas mas cujo o financiamento público maioritário não concede ao Estado uma intervenção publica e democrática na sua gestão, uma situação que segundo Alfredo Maia a CDU exige que termine no quadro da criação de um verdadeiro serviço público capaz de dar corpo ao cumprimento deste direito: a cultura. ?? Vê aqui estas e outras propostas para a cultura no Programa Eleitoral do PCP: https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp ?? Vê aqui as nossas medidas prioritárias: https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp ?? Vê aqui as intervenções no Encontro: https://www.cdu.pt/legislativas2024/nao-nos-conformamos-com-as-ppp-terem-mais-dinheiro-do-orcamento-que-a-cultura"
"Alpiarça foi palco de um almoço que juntou Paulo Raimundo e Bernardino Soares com reformados do concelho. Num ambiente caloroso, Bernardino destacou o apoio crescente à CDU e fez um apelo que nenhum voto se perca para não chegar a dia 10 e faltarem uns poucos votos para a eleição. Durante a intervenção, Bernardino Soares compartilhou a história de 2 casais de reformados que encontrou em Abrantes a vender na feira porque a reforma não chega. Um deles com mais de 80 anos continua também para ajudar o filho. ""Isto não pode ser!"", exclamou, defendendo veementemente o direito dos reformados a uma vida digna, a uma vida melhor. Paulo Raimundo reforçou esse compromisso, enfatizando que os reformados deste país têm direito a envelhecer com qualidade. ""Vocês merecem e precisam, como propõe a CDU, de um aumento extraordinário das pensões, agora, em que nenhum reformado tenha menos de 7,5% de aumento, num mínimo de 70€"" afirmou para os muitos presentes no encontro. A CDU faz falta, faz falta mais força à CDU, faz falta ao povo de Alpiarça, aos reformados e trabalhadores do Distrito eleger o Bernardino Soares. ?? Sabe mais ?? https://www.cdu.pt/legislativas2024/a-cdu-faz-falta-faz-falta-mais-forca-a-cdu-faz-falta-ao-povo-de-alpiarca-aos-reformados-e-trabalhadores-do-distrito-eleger-o-bernardino-soares"
"Quando o PCP e a CDU avançam a vida de todos nós melhora e anda para a frente. Por isso mesmo, é hora de mudar de política e dar mais força à CDU. Dia 10 de Março não faltes, dia 10 de Março vota CDU!"
"No extremo sul do concelho de Nelas, distrito de Viseu, há uma terra combativa. Lapa do Lobo, freguesia onde a CDU marca presença escutando, acompanhando através do seu eleito local, é uma terra de muitas lutas: em defesa do apeadeiro da linha da Beira Alta ou da ETAR, bem como pela construção de uma ponte pedonal sobre a linha do comboio. Muitas lutas que passaram hoje pela sessão da CDU sobre mobilidade onde, além dos fregueses (que colocaram queixas, reivindicações e perguntas) esteve presente o primeiro candidato do distrito Alexandre Hoffman Castela, a candidata pelo Partido Ecologista Os Verdes Maria João Correia, o eleito local da CDU Fernando Carreira, além de Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP - Partido Comunista Português. Em todas as suas intervenções, e entre outros candidatos e activistas, foi vincada a posição natural da CDU: ao lado das populações e das suas lutas. Lutas algumas que tiveram frutos, como o comboio voltar a parar na freguesia. Outras que ainda se travam, como a construção de outra ETAR (porque a actual só cobre parte da freguesia) ou da ponte pedonal (após a supressão da passagem de nível). «Exemplo de capacidade», assim descreveu Paulo Raimundo o papel da população local, um povo que sabe que vale a pena lutar. E apelou a que continuem, com a CDU sempre ao seu lado, «com esta força e com esta energia». As muitas lutas de uma população que sabe que o seu voto não é desperdiçado, e que quantos mais votos der à CDU, mais força terá para concretizar em conquistas as suas aspirações."
"O PCP apresentou hoje as 30 medidas prioritárias do Programa Eleitoral que se constituem como respostas dirigidas para resolver problemas, corrigir injustiças, travar erros que o País não pode cometer, aproveitar possibilidades que não podem ser desperdiçadas. Intervenção completa de Paulo Raimundo ?? https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-trinta-medidas-prioritarias-para-mudar-de-politica-para-uma-vida-melhor"
"Foi numa casa abarrotar na Casa do Campino em Santarém para o comício da CDU nesta noite. O cabeça-de-lista por Santarém, Bernardino Soares, e o Secretário-Geral do PCP, Paulo Raimundo, tomaram a palavra e Bernardino Soares destacou a intensa campanha de esclarecimento, desafiando a manipulação das sondagens, encontrando apoio crescente e diário de gente que confirma o voto na CDU, de gente que tinha deixado de votar e vai voltar a votar CDU ""Falamos e ouvimos milhares de pessoas. Encontramos a vida concreta das pessoas: baixos salários, aumento do custo de vida, falta de médicos de família. É indispensável para Santarém ter a voz da CDU no Parlamento"", afirmou."
"A 16 de fevereiro de 1996 o Ministro das Obras Públicas do PS João Cravinho dizia assim no Parlamento ""sem esquecer o IP8 até ao ano 2000 teremos todos os IP concluídos."". Passam quase 30 anos (e mais 10 desde que foi previsto no Plano Rodoviário Nacional) que os alentejanos esperam pela finalização desta via estruturante da região. Ora por PS, ora por PSD ou CDS, a verdade é que com obras estão paradas desde 2011. Sobram promessas, chantagens (como aquela de António Costa de contrapor o dinheiro para a conclusão da obra ao dinheiro necessário para repôr o tempo de serviço aos professores) e... ninhos de cegonha. E por cada ano de atraso, são mais milhões em que o erário público é delapidado. ""os alentejanos têm como todos virtudes e defeitos e se há virtude que têm é a paciência, esta paciência alentejana. mas há limites que até esgotam a paciência ao povo alentejano. Já é demais a espera pela conclusão o IP8, pela dinamização do transporte ferroviário, já é demais o aproveitamento das potencialidades do aeroporto de Beja"" Foi tudo isto que a CDU foi denunciar hoje de manhã junto ao troço inacabado. Junto de João Dias, cabeça de lista da CDU por Beja, Paulo Raimundo destacou como este é um bom exemplo de como as Parceiras Público-privado não servem os interesses do país, nem dos cidadãos e de que só o reforço da CDU vai impôr aquilo que o Alentejo precisa para o seu desenvolvimento e os alentejanos merecem: a conclusão da obra em toda a sua extensão."
"?Flashback maioria absoluta?Lembras-te de quando num quadro demilhares de alunos sem professor e milhares de estudantes a abandonar o ensino superior por falta de apoios para o frequentar, a única resposta do PS era a prepotência e arrogância perante quem luta e propõe soluções? Na altura, o PCP não deixou passar. Dia 10, faz-lhes frente! #throwbackOrcamentoMaisAesquerdaDeSempre #maiscdu #maiscduvidamelhor"
"Não é de agora que a governação na Madeira exerce o poder ao serviço dos interesses dos maiores grupos económicos e financeiros. Há décadas que persiste uma vasta rede tentacular ao serviço de clientelas, com uma governação que tem sistematicamente optado por garantir as negociatas das empresas sob a sua imoral proteção. Essa foi a ideia central na intervenção de Paulo Raimundo, que encerrou o dia de campanha numa sessão no Funchal. Precedido pelos discursos de Sílvia Vasconcelos, 1.ª candidata da CDU na região, e Francisco Simões, mandatário da candidatura, o Secretário-Geral do PCP ressaltou que o PCP há muitos anos trava uma batalha consistente contra a promiscuidade entre o poder político e os interesses económicos, lutando contra a corrupção e suas causas, como evidenciado pelas Moções de Censura em 2008, 2009, 2011 e 2016. Paulo Raimundo, também cabeça-de-lista da CDU por Lisboa, salientou que existem graves problemas económicos e sociais por resolver. É por demais evidente como é urgente uma verdadeira alternativa, com um novo rumo, uma redefinição das prioridades para o desenvolvimento, uma ação capaz de credibilizar a Autonomia. ?? Ver mais aqui (ligação nos comentários)"
"?Flashback maioria absoluta?Os que fazem barulho e enchem o peito de supostas verdades, depois piam fininho com os donos disto tudo. Dia 10, faz-lhes frente! #throwbackOrcamentoMaisAesquerdaDeSempre #maiscdu #maiscduvidamelhor"
"CDU, a certeza do voto que nunca apoiará a direita"
"«Para que a aviação civil, estratégica para a economia nacional, possa responder aos seus objectivos, é fundamental garantir um forte sector público, tendo como elemento central a TAP, empresa pública estruturante para este processo», defendeu o Secretário-Geral do PCP, hoje, ao final da manhã. Em declarações aos jornalistas, no final de uma reunião com membros de organizações representativas de trabalhadores do sector aéreo, frisou a necessidade de «acabar, de uma vez por todas, com uma gestão supostamente pública que, no fundo, se guia por critérios privados e quer preparar a privatização». O dirigente comunista e primeiro candidato da CDU no círculo eleitoral de Lisboa criticou «a obsessão generalizada e, em particular, do PS, em privatizar parte da TAP ou a sua totalidade». Isso «seria um crime, para a TAP, e um tiro nos pés, de grande dimensão, para o sector da aviação civil». «Toda a gente enche o peito a dizer que a exportação é que é! Então, não dêem cabo da maior exportadora do País» — apelou Paulo Raimundo."
"Na Madeira, cresce descontentamento dos utentes diante das longas listas de espera para cirurgias e consultas médicas. Cerca de 20 mil utentes aguardam por cirurgias, enquanto mais de 40 mil estão em lista para consultas de especialidade. A CDU, em contacto directo com utentes do Hospital Dr. Nélio Mendonça, no Funchal, contou com a presença de Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP, para ouvir suas preocupações. Destaca-se a necessidade urgente de investir no Serviço Regional de Saúde, fornecendo mais meios e valorizando os profissionais. A população merece cuidados de saúde de qualidade, e é crucial adoptar medidas imediatas para melhorar a situação, incluindo a contratação de profissionais motivados e devidamente valorizados. Medidas urgentes que não avançam porque o projecto do PS, acompanhado por PSD, CDS, Iniciativa Liberal e Chega, é o definhamento do SNS para criar as condições para a sua transferência para os grupos económicos que parasitam o sector da saúde."

"O almoço-comício que se realizou ontem em Viana do Castelo com a presença de Paulo Raimundo, juntou militantes e amigos que estão decididos em dar mais força à CDU, pois só assim é possível uma política de coesão territorial que impeça a saída de milhares de jovens para o estrangeiro. ""A solução é por isso confiar na CDU no Distrito de Viana do Castelo, reconhecendo as provas dadas no seu trabalho na região."" Joaquim Celestino Ribeiro, primeiro candidato por Viana do Castelo Está na hora! Dá mais força à CDU!"
"Cresce o apoio à CDU! Chega-nos de quem está ligado à vida das populações e dos trabalhadores, seja através do movimento sindical e das associações, ou de quem se dedica à música e à arte mantendo a proximidade e o olhar atento sobre a realidade. A todos eles, um agradecimento pelo voto de confiança na CDU, a força que pode melhorar a vida!? Américo Nunes – Membro da Comissão Executiva da CGTP-IN (1986/2003) Arménio Carlos – Membro da Comissão Executiva (1996/2020) e Secretário-Geral da CGTP-IN (2012/2020) Beatriz Inês – Membro da Direcção da AE da Faculdade de Letras da Universidade de Lisboa César Viana – Músico Deolinda Machado – Membro da Comissão Executiva da CGTP-IN (1999/2020) Jorge Aires – Major-General (reformado) José Ernesto Cartaxo – Membro da Comissão Executiva da CGTP-IN (1977/2008) José Nobre – Actor José Santa-Bárbara – Artista plástico Manuel Freire – Músico Margarida Teixeira – Presidente da Direcção da Associação Angolana de Residentes a Sul do Tejo Maria João Falcão – Gestora de comunicação, dirigente sindical do SNTCT Matilde Castro – DJ Regina Marques – Professora do Ensino Superior, dirigente do MDM Rodrigo Azevedo – Dirigente sindical do SINTAF Sandra Benfica – Dirigente do MDM Scúru Fitchádu – Músico Valete – Músico Valter Loios – Membro do Secretariado da CGTP-IN Vítor Teixeira – Operário, dirigente sindical do SINTEVECC #apoioacdu #cdu #maiscdu #legislativas2024"
"A CDU realizou uma tribuna pública em defesa do SNS junto ao hospital de Santo Tirso. Usando o exemplo da saúde, Paulo Raimundo sublinhou o que vai estar em decisão no próximo dia 10 de Março não é a bipolarização entre PS e PSD. ""A verdadeira bipolarização é entre aqueles que acham que, de forma mais rápida ou menos rápida, o caminho é o desmantelamento do SNS ou aqueles que acham que a solução para utentes e profissionais passa por um SNS mais robusto e com mais meios para dar a resposta necessária"". Quando estiver a votar, vai ter de decidir qual é a sua opção: se é pelo desmantelamento, pela privatização e pela entrega crescente de recursos públicos para o negócio da doença ou se é pela salvação do SNS e pela concretização do direito à saúde dos portugueses. ""Se a reflexão for sobre esta matéria, então tem a sua vida facilitada e escusa de estar indeciso. Só o voto na CDU garante um SNS que responda às necessidades de todos e de cada um nós"", afirmou. Paulo Raimundo destacou, ainda, três pontos fundamentais para o reforço do SNS e dos cuidados de saúde no país: A valorização salarial para fixar e aumentar o número dos profissionais de saúde no SNS; o reforçar dos meios financeiros e técnicos para melhorar as condições de trabalho e de prestação de cuidados: e uma melhor organização e direcção das unidades de saúde. A Tribuna Pública contou ainda com a contribuição de Fátima Monteiro (enfermeira), Cátia Martins (médica e candidata), João Ferreira (2.º na lista de candidatos) e Alfredo Maia (cabeça-de-lista pelo Porto). Juntos, eles ecoaram o compromisso firme da CDU em defesa do Serviço Nacional de Saúde e de uma verdadeira política de saúde ao serviço dos portugueses."
"??Paulo Raimundo debate com Rui Rocha na próxima quarta-feira, dia 14, não percas! ?22 horas ??RTP 3"
"No dia em que o PCP completa 103 anos de lutas, a CDU esteve com a população da Moita que, com entusiamo e confiança, encheu as ruas da Baixa da Banheira onde mora gente trabalhadora e com um grande histórico de resistência contra o fascismo. No dia 10 de Março, vota no futuro com Abril, vota na CDU!? ??Vê mais fotos https://www.cdu.pt/.../galeria/desfile-na-baixa-da-banheira:=:https://www.cdu.pt/"
"""Évora perdeu muito quando perdeu o seu deputado da CDU. O único deputado do distrito que o palmilhou e esteve sempre, mas sempre ao lado das populações e das suas lutas. É isso que Évora precisa de recuperar."" foi assim que Alma Rivera se dirigiu à sala cheia no jantar-comício realizado ontem em Arraiolos. Numa terra de maioria CDU, Alma Rivera, candidata da CDU pelo círculo de Évora, enfatizou a urgência de uma representação parlamentar que defenda os interesses da região e que não diga uma coisa ali e outra no Parlamento ""Deputados para defender o olival super-intensivo e atacar a agricultura familiar, já estão lá muitos."". Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP, destacou o compromisso da CDU com Abril ""Cada voto na CDU é um voto que determina o caminho do qual o País nunca deveria ter saído: o caminho dos valores de Abril"". A iniciativa que encerrou o dia de campanha confirmando a máxima de José Gomes Ferreira: ""Nunca vi um alentejano cantar sozinho"" ?? Vê aqui a intervenção completa de Paulo Raimundo (ligação nos comentários)"
"Com o voto dos Açorianos, a CDU vai ter mais força, os trabalhadores e o povo vão ter mais força"
"Ontem, na Casa do Alentejo, viveu-se Abril com a força da Democracia, o fulgor da Liberdade e o brilho da Cultura! É tempo de relembrar os valores que nos unem e nos tornam mais fortes como povo. A iniciativa contou com os testemunhos inspiradores de António Sampaio da Nóvoa e José Neves, académicos comprometidos com o progresso, e Ana Margarida Carvalho, voz literária que nos enche de orgulho e inspiração. Também intervieram António Filipe, candidato da CDU por Lisboa e Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP. Juntos, continuamos a construir um Portugal de Abril, mais justo, solidário e livre. Pela esperança que não se resigna, pela vontade que não se cala, o nosso voto é na CDU!"
"O comício da CDU que se realizou ontem em S. João da Madeira, encheu a sala de gente mobilizada para dar mais força à CDU no distrito de Aveiro. Com a presença de Paulo Raimundo e os candidatos do distrito de Aveiro, Joana Dias, José Pinho e João José do PEV, a iniciativa denunciou as injustiças que afectam os trabalhadores e os reformados a que é preciso pôr um fim no dia 10 de Março. Está na hora de tributar os grandes lucros e de pôr esse dinheiro ao serviço das populações. Para isso, só o voto na CDU é um voto útil!? #eleições2024 #legislativas2024 #maiscdu"
"Lucros chocantes para meia-dúzia de famílias, contas à vida para milhões de outras. Ainda esta semana, no Parlamento Europeu, o PCP apresentou uma proposta de alteração ao Relatório Anual do BCE de 2023 defendendo que deveriam ser os lucros da banca a suportar os aumentos das taxas de juro. Essa proposta foi rejeitada pelos deputados de PS e PSD. Dia 10 é hora de parar este escândalo, é hora de lhes fazer frente. Dia 10 é hora de dar mais força à CDU!"
"Alma Rivera denunciou hoje no parlamento a injustiça que temos no país, dos 5% mais ricos que concentram nas suas mãos 42% de toda a riqueza nacional e que são os que querem continuar assim, para esses, a política de direita está-lhes bem. ""Mudar de política é uma necessidade para a esmagadora maioria da população, que trabalha, que vive do seu esforço, que precisa dos serviços públicos em condições. Para os que trabalharam uma vida inteira e não têm uma reforma para viver. Para as centenas de milhares de crianças em risco de pobreza."" É tempo de usar o voto como arma para defender os valores da justiça e solidariedade. É hora de dar mais força à CDU!? #cdu #legislativas2024 #maiscdu"
"O frio porque passas ou o medo de abrir a conta da luz, tem nomes e responsáveis. Dia 10 de Março rompe com a hipocrisia, faz-lhes frente, dá força à CDU, para uma política fiscal justa que baixe o IVA da electricidade, gás e telecomunicações, baixe o IRS a quem trabalha e taxe em Portugal os lucros milionários cá gerados. ?? Vê estas e outras propostas no Programa Eleitoral do PCP (ligação na bio)"
"A entrar no último fim-de-semana antes do acto eleitoral de 10 de Março, deixamos-te uma sugestão: uma leitura atenta destes documentos. Neles poderás encontrar não apenas as respostas mais imediatas para uma parte fundamental dos problemas que o país enfrenta mas também o esboçar de projecto alternativo para um país mais justo, soberano e desenvolvido. Programa e Projecto que afirmam a CDU como a força dos valores de Abril que os aponta ao futuro de Portugal. ?? Programa Eleitoral do PCP (ligação nos comentários) ?? Manifesto Ecologista (ligação nos comentários) ?? 30 medidas prioritárias (ligação nos comentários)"
João Oliveira será o seu primeiro candidato da CDU às Eleições para o Parlamento Europeu a realizar em 9 de Junho de 2024.
"?Flashback maioria absoluta?O voto de cada trabalhador vale tanto quanto o do patrão, do accionista da banca ou dos donos do negócio da saúde, mas ganha mais força quando não cai no mesmo saco e não se alinha aos que servem os interesses dos grandes grupos económicos, dos mega lucros e da exploração. Dia 10, faz-lhes frente! #maiscdu #maiscduvidamelhor"
"?Flashback maioria absoluta ? O Chega mascara-se como o porta-estandarte de todas as virtudes, mas tem dificuldade em esclarecer o porquê do seu financiamento por parte dos grandes grupos económicos, com quem mantém grande compromisso. Na altura, o PCP não deixou passar. Dia 10, faz-lhes frente! #throwbackOrcamentoMaisAesquerdaDeSempre #maiscdu #maiscduvidamelhor"
"A CDU realizou ontem, antes do comício que encheu o Rossio em Lisboa, um extraordinário almoço-comício em Alcácer do Sal, com a presença de centenas de pessoas. A iniciativa contou com as intervenções de Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP e primeiro candidato pelo círculo de Lisboa, de Paula Santos, primeira candidata da CDU pelo círculo de Setúbal, do qual Alcácer do Sal faz parte, de Ana Mendes, candidata e natural concelho e ainda a intervenção de Victor Proença, Presidente da Câmara Municipal. Numa terra onde a CDU ganha eleições e é maioria na gestão autárquica, a iniciativa foi um momento inesquecível que sublinha uma vez mais como a campanha da CDU é uma campanha de militância de entrega e amor à luta e ao povo. ?? Vê mais aqui (ligação nos comentários)"
"Precisamos valorizar os serviços públicos e desde logo quem neles trabalha e acabar com a injustiça dos baixos salários e carreiras desvalorizadas de milhares e milhares os trabalhadores da Administração pública que todos os dias fazem os serviços funcionar. É hora de valorizar toda a administração pública, as suas carreiras e profissões É hora do aumento geral dos salários num mínimo de 15%, e não inferior a 150€ É hora de ninguém receber menos de 1000€ de salário É hora de revogar o SIADAP É hora de fixar e atrair profissionais É hora de acabar com a precariedade É hora de tributar as grandes fortunas e lucros e de investir nos serviços públicos, para servir o povo! Dia 10 de Março, é hora de dar mais força à CDU!?"
"A CDU promoveu ontem à noite um jantar participado em Coimbra, reunindo apoiantes e activistas comprometidos em trabalhar em prol dos interesses da população e na defesa de uma política mais justa para a região e o país. Durante sua intervenção, Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP, dirigiu-se àqueles justamente desiludidos com o estado a que chegámos, aos revoltados e aos que desejam mudanças, afirmando que ""é na CDU e só na CDU que podem confiar"". Fernando Teixeira destacou os diversos problemas no acesso aos cuidados de saúde na região, causados pela falta de investimento e de recursos humanos. O 1.º candidato pelo distrito de Coimbra considerou que estes problemas não são inocentes, mas sim motivados ""pelos esforços para beneficiar o negócio da doença”. Miguel Martins, do PEV, expressou a convicção de que ""no dia 10 de Março a CDU será reforçada e que a voz ecologista regressa à Assembleia da República"". ""Eleger deputados da CDU por Coimbra não é um favor à CDU, mas um bem para as gentes do nosso distrito que passará a ter voz no Parlamento, tendo quem represente os seus interesses, os seus direitos e as suas justas reivindicações"" sublinhou Mário Nogueira, Mandatário distrital."

"Confiança nos objectivos e no povo, orgulho na firmeza da palavra dada, certeza no compromisso com o país e o seu direito soberano a decidir do seu futuro. No comício que encheu o Rivoli no Porto, passou o apelo aos convencidos e aos por convencer: se a CDU é a força que está ao teu lado todos os dias, dá o passo de lhe dar o teu voto. ?? Vê aqui as intervenções e as imagens do comício: https://www.cdu.pt/legislativas2024/a-cdu-faz-falta-e-cada-vez-mais-falta"
Aumentar salários. Melhorar as condições de vida dos trabalhadores nos Açores
?? Domingo acompanha nas nossas redes as declarações da CDU na noite eleitoral.
"O encontro entre o PCP e o Sindicato dos Enfermeiros Portugueses foi um momento significativo, marcado pela convergência de opiniões e de soluções. Os enfermeiros são fundamentais para os cuidados de saúde, essenciais para o funcionamento do Serviço Nacional de Saúde. É crucial a valorização de suas carreiras, com a elevação das condições de trabalho e, naturalmente, dos salários. Para isso, o PCP, no seu programa eleitoral, propõe medidas concretas para fixar e aumentar o número de enfermeiros no SNS, valorizando as suas carreiras, aumentando as remunerações base e promovendo a opção de dedicação exclusiva – com a majoração de 50% da sua remuneração base e o acréscimo de 25% na contagem do tempo de serviço, criando as condições materiais para que continuem a desempenhar seu papel crucial no funcionamento do SNS e na resposta às necessidades dos utentes. O PCP e a CDU, com a força que têm e com a força que querem ter, estão comprometidos em abrir caminho para essas respostas necessárias. O Serviço Nacional de Saúde, que nunca pergunta qual é a doença que tem para tratar, o número da apólice ou da conta bancária, é o único que responde a todas as pessoas e a todos os problemas de saúde, e isso precisa ser valorizado. ??? Sabe mais ?? ?? Declaração completa de Paulo Raimundo: https://www.pcp.pt/fundamental-criar-condicoes-materiais-para-que-enfermeiros-continuem-desempenhar-seu-papel-crucial ?? Conhece as propostas para valorizar o trabalho e os trabalhadores da saúde no Programa Eleitoral do PCP: https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp ?? Conhece a história da Zoraima, enfermeira, e a realidade de quem trabalha no SNS e por ele luta, todos os dias: https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/1073675617289898"
"As políticas ambientais foram transformadas em negócios de favorecimento a grupos económicos e o país e o ambiente andaram para trás. Em política não há inevitabilidades, há escolhas. Transforma o teu descontentamento no voto para melhorar as condições de vida das populações e garantir o desenvolvimento sustentável. Pela voz ecologista no Parlamento, o voto útil é na CDU!"
"Com o PCP por um envelhecimento com direitos e qualidade de vida O aumento da esperança média de vida está muito longe de corresponder a mais anos vividos com qualidade de vida, bem-estar físico e psicológico, com fruição saudável dos tempos livres e com as respostas adequadas a uma vida com respeito pela dignidade nas situações de dependência. Para o PCP o aumento da esperança média de vida não é um problema, pelo contrário, é uma conquista civilizacional que impõe uma nova política que promova o direito a um envelhecimento saudável, com direitos e qualidade de vida, que assegure aos reformados, pensionistas e idosos mais anos vividos com melhores pensões, mais saúde, direito à mobilidade e ao transporte público, o acesso em condições de igualdade a uma rede de equipamentos e serviços de apoio e à fruição saudável dos seus tempos livres. ?? Conhece o Programa Eleitoral do PCP ?? https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp"
"O almoço-comício que se realizou ontem em Viana do Castelo com a presença de Paulo Raimundo, juntou militantes e amigos que estão decididos em dar mais força à CDU, pois só assim é possível uma política de coesão territorial que impeça a saída de milhares de jovens para o estrangeiro. ""A solução é por isso confiar na CDU no Distrito de Viana do Castelo, reconhecendo as provas dadas no seu trabalho na região."" Joaquim Celestino Ribeiro, primeiro candidato por Viana do Castelo Está na hora! Dá mais força à CDU!?"
"O PCP recebeu a UNICEF Portugal para falar sobre uma matéria que tem muita centralidade, que são os direitos das crianças. Perante o manifesto ""Mais de 1,8 milhões de razões para agir”, o PCP enfatizou que também há 1,8 milhões de razões de esperança. No entanto, essa esperança necessita de respostas em três dimensões: Reforço dos direitos das crianças; dos pais, no que toca ao aumento geral de salários, ao fim da desregulação dos horários de trabalho e da precariedade e acesso a serviços públicos como creches ou o SNS. Este encontro permitiu uma compreensão mais profunda da realidade e apresentar as propostas da CDU para responder às necessidades dos pais e garantir os direitos das crianças. É essencial fortalecer a CDU e o PCP, tanto em votos quanto em número de deputados, nas eleições de 10 de Março para concretizar medidas cruciais, inclusive algumas rejeitadas no Orçamento do Estado. ?? Conhece a declaração de Paulo Raimundo ?? (link na Bio) ?? Vê aqui as propostas do Programa Eleitoral do PCP para a garantia dos direitos de crianças e pais ?? (link nos destaques"
Acompanha nas nossas redes em directo
"""Semear em Março para colher Abril"" é a senha e o apelo destes dias e que se fez presente no jantar-comício ontem em Grândola. Nesta terra de Abril e às centenas de pessoas presentes (de muitas gerações) e já depois das intervenções de Paula Santos e Heloísa Apolónia (candidatas pelo círculo de Setúbal) e de Ana Teresa Vicente (mandatária pelo círculo), Paulo Raimundo lembrou que se ""sabemos bem que o PS não é igual ao PSD, que o PSD não é o mesmo que o CDS e que este é diferente do Chega e da IL"", a eterna questão se coloca, recordou o Secretário-Geral do PCP é que ""sempre que há que optar entre os interesses do povo ou os interesses dos grupos económicos, sendo [esses partidos] diferentes escolhem sempre pelos mais fortes"", e concluiu ""Este é o momento de opções. E se é para optar por Abril, se é para optar pelos que produzem a riqueza, pelos que aguentam isto tudo, pelos que merecem e têm direito a uma vida melhor, pelos que trabalharam toda uma vida, pelos jovens, pelos micro, pequenos e médios empresários e pequenos produtores agrícolas, se é por optar por Abril então a opção é uma e só uma: o voto na CDU."" ?? Vê aqui a intervenção completa de Paulo Raimundo (ligação na bio)"
"Com a CDU Açores, pelo direito à habitação para todos"

"O PCP realizou hoje um encontro com o Conselho Nacional da Juventude, com a realização de uma entrevista ao Secretário-geral do PCP, em que se abordaram questões centrais que preocupam a Juventude actualmente, como os salários, a habitação, a coesão territorial e a precariedade. É urgente um aumento geral dos salários, a garantia de contratos efetivos de trabalho para todos os empregos permanentes, o fim da lei dos despejos e a necessidade não encarar a educação como um custo mas como um investimento na formação dos jovens em Portugal. A CDU é a força que luta pelos direitos democráticos dos jovens e pela paz, que combate a guerra que tanto prejudica os povos e a juventude de todo o mundo. Vota CDU! Sabe mais em: https://www.cdu.pt/legislativas2024/encontro-com-o-conselho-nacional-da-juventude"
"??Próxima terça-feira, dia 13, Paulo Raimundo debate com Rui Tavares ?18 horas ??CNN"
"Neste dia internacional da mulher saudamos todas as que cá vivem, trabalham e estudam e dizemos-lhe que podem contar com a CDU para que a igualdade na lei e na vida sejam uma realidade para todas. Com o reforço da CDU, temos uma oportunidade para abrir um caminho novo: cada um sabe, pela sua experiência, que quando a CDU avança, a vida anda para a frente. É hora de dar mais força à CDU!"
"A recepção da população de Matosinhos deste final de tarde foi calorosa ao desfile da CDU. Com o entusiasmo de quem faz da sua energia um motor no caminho da mudança por um país mais justo, foram muitos os que mostraram que a CDU está a crescer de norte a sul! Vê mais?? https://www.cdu.pt/legi.../galeria/desfile-cdu-em-matosinhos:=:https://www.cdu.pt/"
"O PCP apresentou o seu Programa Eleitoral. Um Programa que resulta de múltiplo contributos recolhidos, mas também fruto de um trabalho contínuo, um Programa que reflecte a intervenção ligada à vida, aos trabalhadores e ao povo, às suas aspirações e direitos. Um Programa que combate as injustiças e as desigualdades crescentes entre quem produz a riqueza e quem dela se apropria. Um Programa que toma partido pelos trabalhadores, pelo povo e pelo País, que submete de facto o poder económico ao poder político. Um Programa que opta pelo trabalho, os salários e os direitos dos trabalhadores. Um Programa de investimento nos serviços públicos, nas funções sociais do Estado, na Saúde, na Habitação, na Educação, na Ciência e na Cultura. Um Programa de defesa do Interior e do mundo rural, assente na regionalização e no ordenamento do território e numa política ambiental que salvaguarde a natureza."
?? CDU divulga primeiros Candidatos às eleições legislativas de 2024 ?? Lisboa Paulo Raimundo 47 anos Operário ?? Porto Alfredo Maia 61 anos Jornalista ?? Beja João Dias 50 anos Enfermeiro ?? Braga Sandra Cardoso 52 anos Professora ?? Vê aqui a nota completa (ligação nos comentários)
"Num caloroso encontro em Rabo de Peixe, nos Açores, Paulo Raimundo mergulhou nas preocupações da comunidade pesqueira, uma das mais fragilizadas da Europa. O diálogo fraterno focou-se na urgência de valorizar a pesca e os pescadores locais. Ressaltou-se a luta incansável contra a iminente crise que ameaça a subsistência dos pescadores açorianos. A atenção voltou-se ao combate contra os preços exíguos do pescado nos mercados locais em comparação com os praticados pelos grandes supermercados. Paulo Raimundo reafirmou o compromisso do PCP na luta por condições justas e dignas para a venda do pescado em lota, visando equilibrar a disparidade económica enfrentada pelos trabalhadores da pesca. A necessidade de reforço da CDU, quer nas eleições regionais do próximo dia 4 de Fevereiro, quer a nível nacional nas eleições para a Assembleia da República a 10 de Março, quer em votos, percentagem e em mandados, surgiram assim como conclusões naturais para todos quantos querem defender o direito ao desenvolvimento económico e social da região e do país e o cumprimento do direito ao salário digno e a uma velhice segura e de qualidade. Pela manhã já o Secretário-Geral do PCP, acompanhado por Paula Decq Mota, 1.ª Candidata pelo Círculo Eleitoral da Ilha do Faial e pelo círculo de compensação nas eleições regionais, estivera em contato directo com os utentes do Centro de Saúde de Ponta Delgada, onde conheceu problemas de acesso aos cuidados de saúde e reforçou o compromisso da CDU na luta pela qualidade dos serviços de saúde e pela defesa do SNS também na região."
Por quem trabalha e trabalhou uma vida inteira e merece uma vida melhor. É hora de dar mais força à CDU! Dia 10 de Março Vota CDU!
"Em 2020, quando a empresa recorreu ao lay-off, o PCP e a CDU estiveram lá. Em 2022, quando os trabalhadores fizeram greve, o PCP e a CDU estiveram lá. Em 2023, por iniciativa da CDU, a Assembleia Municipal deliberou repor a ligação de autocarro da cidade até à fábrica. Em 2023, quando os trabalhadores fizeram greve, o PCP e a CDU estiveram lá. Estamos cá hoje e os trabalhadores da Faurecia reconhecem que o PCP e a CDU são a sua força."
"Paulo Raimundo conclui visita aos Açores O Secretário-geral do PCP este hoje no Faial onde terminou o seu programa na região autónoma dos Açores. Após contacto com produtores de leite e lavradores onde partilhou as preocupações de quem não vê devidamente recompensado a sua entrega e trabalho a esta importante fileira da produção regional, realizou-se o almoço de campanha eleitoral que juntou dezenas de activistas e apoiantes. Paula Decq Mota, cabeça de lista pelos círculo do Faial e da compensação regional, formulou a partir dos principais problemas que afectam a ilha e a região as medidas e soluções que se impõem sublinhando em particular quanto de negativo constitui a ausência da CDU no Parlamento regional para lhes dar solução, factor que dá força ao reconhecimento que se alarga quanto à importância e necessidade de dar força à CDU e à recuperação da sua representação institucional. Paulo Raimundo transmitiu a confiança acrescida num bom resultado da CDU a partir da experiência vivida neste três dias de acção eleitoral e dos muitos contactos e conversas que teve ocasião de fazer. Passando em revista aqueles que são os principais problemas sentidos, em parte substancial idênticos aos que no plano nacional se constatam, denunciou em particular as razões que estão na origem das desigualdades e injustiças. Colocando na ordem do dia a urgência da valorização dos salários e pensões, a necessidade de reforço do serviço regional de saúde designadamente a valorização dos seus profissionais enquanto garantia de acesso de todos aos cuidados de saúde e a resposta aos problemas da habitação, Paulo Raimundo sublinhou ainda a importância da produção regional enquanto factor de desenvolvimento e progresso regional. Na sua intervenção fez ainda questão de reafirmar a determinação do PCP e da CDU no combate à corrupção lembrando que esse combate só encontra coerência e sucesso se atacar as razões principais que estão na sua origem, em particular as privatizações com o que significam de promiscuidade entre poder político e económico e o tráfico de influências."

"Acompanhado por Fátima Bento, 1.ª candidata ao distrito de Bragança, e Márcio Pinheiro, candidato e trabalhador da empresa, além de outros candidatos e activistas da CDU, Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP, esteve com os trabalhadores da Faurecia em Bragança. ????????"
"??Paulo Raimundo fala sobre as propostas da CDU no Fórum TSF, próximo dia 12, Segunda-feira. Não percas! ?10 horas ??TSF"
"Paulo Raimundo na Terceira Paulo Raimundo cumpriu hoje o segundo dia de visita aos Açores com um programa de contactos com a população da Terceira. Acompanhado por activistas e candidatos da CDU da ilha Terceira, designadamente pelo cabeça de lista pelo círculo da Terceira, Pedro Bartolomeu, e por Paula Decq Mota primeira candidata ao círculo regional de compensação, Paulo Raimundo teve no centro de Angra do Heroísmo a oportunidade de tomar contacto com alguns dos problemas mais sentidos, quer os que resultam dos baixos salários e pensões, da habitação e do acesso ao serviço regional de saúde. Já à tarde o secretário-geral do PCP deslocou-se ao porto de São Mateus onde tomou contacto com os problemas da pesca. No jantar com que encerrou o dia e no qual participaram dezenas de activistas da CDU Paulo Raimundo, após as intervenções de Pedro Bartolmeu e Paula Decq Mota teve oportunidade de reafirmar a actualidade e urgência das propostas do PCP para o aumento dos salários e das pensões, e sublinhar a importância decisiva do reforço da CDU e da recuperação da sua representação parlamentar. Um reforço indispensável para a defesa dos direitos e interesses da população da Terceira e dos Açores que encontra eco nas conversas e contactos realizados."
"Com o PCP, pelos direitos das mulheres para concretizar a igualdade no trabalho, na família e na vida A política alternativa que o PCP propõe para os trabalhadores, o povo e o País é condição necessária para enfrentar a degradação das condições de vida e de trabalho das mulheres, para vencer os principais bloqueios que impedem a valorização da participação das mulheres, no respeito pelo cumprimento dos seus direitos; para abrir caminho à prevenção e combate às diversas (e persistentes) formas de discriminação, desigualdade e violências que continuam a incidir sobre as trabalhadoras, reformadas, estudantes e de outras camadas sociais, e para fazer cumprir o direito de todas as mulheres à igualdade. ?? Conhece o Programa Eleitoral do PCP ?? https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp"
"""Companheiros, eu sou PCP!"", operário da Mitrena. Há precisamente 103 anos um punhado de operários reunia-se para forjar uma ideia. Um longuíssimo século de firmezas depois a ideia desponta sempre, inesperada, ""brilhando indefectível"". A reunião do proletariado continua. Avante! Como forma também de assinalar o seu 103.º aniversário, o Partido está hoje em 103 locais de trabalho em todo o país. Junto da sua razão de ser, a mobilizar para o seu reforço eleitoral, a construir organização de classe. Mais tarde mostraremos imagens da jornada."
"Tânia Reis foi um dos 130 trabalhadores que em Janeiro de 2023 a empresa Apeadeiro2020 (concessionária dos bares dos comboios da CP) informou de que não seria capaz de pagar-lhes o salário. Face ao arrastar dos salários em atraso, os trabalhadores mobilizaram-se numa luta incansável, em defesa dos seus salários, dos seus direitos, da sua dignidade. Vigílias em permanência junto às estações de Santa Apolónia e de São Bento, noite e dia, mantiveram sempre presente o testemunho de persistência e de solidariedade de classe – que foi reforçada nesses locais, com iniciativas, delegações de várias organizações (sindicais e outras), concertos solidários de diversos artistas. O PCP, incluindo o seu Secretário-Geral, esteve presente desde a primeira hora em solidariedade activa. E ao 52.º dia de luta chega a notícia da primeira vitória: vão ser integrados na nova concessionária, «com todos os direitos e regalias, incluindo a antiguidade, e vão receber os três meses de salários em atraso». O que esta situação deixou exposto é não só vale sempre a pena lutar, como o falhanço do processo de liberalização dos bares da CP. O modelo neoliberal falhou comprovadamente. Prometia mais flexibilidade e melhor serviço, trouxe precariedade, exploração, degradação e interrupção do serviço. A vida dos trabalhadores não se compadece com soluções a prazo, nem com o sistemático adiamento das respostas necessárias. Hoje a Tânia deu um passo consequente com a luta e é candidata da CDU pelo círculo do Porto."
"O PEV sempre foi, no Parlamento, a voz ativa na defesa coerente da justiça ambiental e da justiça social. É fundamental que esta voz determinada e consequente regresse ao Parlamento para que a agenda ecologista seja marcante e constante, para que o ambiente – o suporte da vida – seja priorizado e não negligenciado. O PEV é essencial para garantir propostas e políticas que promovam o desenvolvimento sustentável. Vivemos em tempos de emergência ecologista. Eleger deputados dos Verdes para a Assembleia da República é fundamental para que estes compromissos tenham alcance no Parlamento: 1. Mitigar e promover a adaptação às alterações climáticas; 2. Preservar a biodiversidade; 3. Diminuir a pegada ecológica; 4. Garantir o direito à habitação; 5. Salvar o Serviço Nacional de Saúde; 6. Defender uma escola pública de qualidade; 7. Estimular o acesso à cultura; 8. Promover a igualdade; 9. Fomentar uma justa repartição da riqueza; 10. Combater a corrupção e garantir a transparência. ?? Conhece o Manifesto Ecologista na íntegra: https://www.cdu.pt/legislativas2024/manifesto-ecologista"
"?Flashback maioria absoluta?Lembras-te de quando o Ministro da Saúde defendeu, com grande orgulho, a autoria de todas as PPP com hospitais privados, disputando o protagonismo no negócio da saúde com PSD, IL e CH? Na altura, o PCP não deixou passar. Dia 10, faz-lhes frente! #throwbackOrcamentoMaisAesquerdaDeSempre #maiscdu #maiscduvidamelhor"
"Paulo Raimundo e Paula Santos fizeram, hoje, uma viagem de comboio entre as Praias do Sado, em Setúbal, e a Baixa da Banheira, com o objectivo de valorizar o Passe Social, conquista que as populações e a CDU conseguiram impor ao governo, na altura, minoritário do PS. Depois dessa extraordinária medida que permitiu reduzir em muito o custo do uso regular dos transportes públicos, principalmente nas aéreas metropolitanas, agora é hora de reduzir o passe de 40 para 20€, estender a medida a todo o território nacional, criando as condições para ter um sistema público e aumentar a oferta. Medida que só é possível com mais votos, mais força e mais deputados da CDU."
"Com o PCP por crianças e pais com direitos, Portugal com futuro Investir na saúde, na educação e na qualidade de vida das crianças é construir um futuro melhor para todos. A realização plena das crianças, dos adolescentes e dos jovens exige a criação de boas condições para que possam socializar, conviver, brincar e aprender, reforçando o seu direito à vida, à saúde e a uma educação de qualidade. Exige igualmente que as famílias tenham condições para acompanhar as diferentes fases do seu crescimento. O desenvolvimento do País impõe políticas que garantam que isso se faça em circunstâncias de igualdade para todas as crianças. ?? Conhece o Programa Eleitoral do PCP ?? https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp"
"Um país entregue ao turismo e à agricultura super-intensiva, duas monoculturas que secam e destroem recursos naturais e onde se super-explora quem neles trabalha, enquanto se destrói capacidade produtiva e se assiste à emigração de 30% dos jovens. Eis o retrato do país que PS, PSD e CDS construíram (e com que Chega e IL não querem nem irão quebrar) em nome dos interesses quer dos grupos económicos que acumulam lucros astronómicos nestas mono-culturas, quer da UE cumprindo o papel subalterno, dependente e atrasado a que destinou o país. Um retrato que tem no Algarve uma expressão particularmente crua. Este foi ideia central presente no encerramento do dia de campanha no Algarve, marcado por um encontro com pequenos agricultores em Silves, onde se discutiu a preocupante situação de seca na região com dezenas de contributos de agricultores a deixarem bem expressas as dramáticas repercussões na produção agrícola. Durante o encontro, Paulo Raimundo relembrou que ""Se nenhum governo controla a chuva, não é menos verdade que os vários governos fizeram orelhas moucas aos alertas dos agricultores e do PCP"". O Secretário-Geral do PCP enfatizou a gravidade da situação, destacando a seca prolongada que assola a região há pelo menos dois anos, denunciando a falta de ação dos sucessivos governos em seis áreas cruciais que contribuíram para a crise hídrica no Algarve. Estas áreas incluem a permissão de construção de unidades de golfe com elevados consumos de água, o licenciamento de explorações intensivas de culturas não autóctones, a ausência de reflorestação de áreas ardidas, a falta de construção de reservatórios de água, o abandono da agricultura familiar e o desmantelamento do Ministério da Agricultura. Também presente, Catarina Marques, 1.ª candidate por Faro, relembrou que o PCP propôs, atempadamente, medidas que assegurassem o combate às situações de seca, medidas sucessivamente chumbadas pelo PS e PSD. Paulo Raimundo encerrou encontro destacando a importância de fortalecer a CDU nas próximas eleições para a Assembleia da República, agendadas para 10 de Março, como a forma mais sólida de garantir um país soberano. ?? Ver mais aqui (ligação nos comentários)"
"?? Divulgamos os primeiros oito candidatos da CDU pelo Círculo Eleitoral de Setúbal 1º Paula Santos, 43 anos, Licenciada em Química Tecnológica. 2º Bruno Dias, 47 anos, Técnico Superior da Administração Local. 3º Heloísa Apolónia, 54 anos, Jurista. 4º Miguel Tiago, 44 anos, Geólogo. 5º Ana Isabel Mendes, 47 anos, Técnica Superior da Administração Local. 6º Vasco Cardoso, 46 anos, Licenciado em Gestão. 7º Ricardo Teixeira, 34 Anos, Analista Financeiro. 8º Helena Azinheira, 56 anos, Bioquímica."
1.ª candidata ao Círculo Eleitoral da Europa Joana Carvalho
"São mais de 1100 os professores, educadores e investigadores de todo o país que reconheceram o papel fundamental da CDU na defesa da Escola Pública e na valorização dos docentes. Por essa razão, resolveram dar o seu apoio na eleição dos deputados que levam os verdadeiros problemas da educação e dos seu profissionais para a Assembleia da República e exigem soluções!"
"136 ex-presos políticos pelo fascismo anunciaram o apoio à CDU nas eleições de 10 de Março,«pela liberdade, pela democracia, pelo cumprimento da Constituição da República, pelosvalores de Abril». Os resistentes realçam o quadro actual, marcada por uma «forte ameaça dasforças da direita e seus projectos reaccionários e fascizantes que não escondem intenções de regresso a um passado que foi derrotado pelo levantamento militar e popular em 25 de Abril de 1974». Conhece a lista 136 dos ex-presos políticos pelo fascismo?? https://www.cdu.pt/legislat.../apoiantes-ex-presos-politicos:=:https://www.cdu.pt/"
"Iniciativa ""Mais CDU, pela Cultura, o Desporto e o Movimento Associativo"" contou com sala cheia na Comissão de Moradores do Bairro 3 no Alto do Seixalinho. A iniciativa contou com as atuações dos Grupo Coral e Instrumental do Barreiro, Grupo Coral Alentejano ""Os Amigos do Barreiro"", Cantadeiras do Barreiro e Gaiteiros de Courelas, bem como a leitura de poemas por Júlio Mesquita e Joaquim Escoval. Contámos também com o apoio do GDR da Verderena. Teve ainda a participação dos candidatos da CDU pelo círculo eleitoral de Setúbal, Helena Azinheira, Rafael Plowden, Catarina Menor e Ricardo Teixeira. Nas intervenções foi salientada a importância do apoio à criação e incentivo à fruição cultural e o acesso à atividade física e desportiva para todos, sendo essencial o papel do movimento associativo nestas áreas. Na valorização do MA, a CDU defende: ? Criação de lei-quadro que defina os mecanismos de apoio da administração central, ao desenvolvimento do movimento associativo. ? Criação de legislação que melhore o actual estatuto do dirigente associativo e assegure o exercício das suas funções. ? Revisão da legislação do estatuto de utilidade pública, de acordo com as novas realidades associativas. ? Criação de Programa de valorização e protecção do património associativo. ? Instituição de um programa de apoio às Bandas Filarmónicas. Criação de medidas fiscais mais favoráveis, para as associações e as suas actividades. ? Programa de apoio financeiro à requalificação e regularização dos edifícios associativos. ? Criação de medidas de protecção ao arrendamento de instalações associativas. ? Reforço da comparticipação da administração central na construção de infra-estruturas culturais, desportivas e sociais. Pela Cultura! Pelo Desporto! Pelo Movimento Associativo Popular! Por Abril! Junta-te a nós! Dia 10 de Março vota CDU! #cdu #cultura #desporto #recreio #movimentoassociativo #legislativas2024"
"A voz dos verdes faz falta no parlamento para defender o ambiente, os recursos hídricos, os espaços verdes, no combate às alterações climáticas, na preservação da biodiversidade, em suma, na justiça ambiental e social! O voto na CDU é o voto no regresso dos verdes à Assembleia da República!?? ??Tempo de Antena do Partido Ecologista os Verdes"
"Esta noite, sexta-feira dia 9, Paulo Raimundo debate com André Ventura ?22 horas ??CNN"
"Os trabalhadores da Imprensa Nacional Casa da Moeda concentraram-se em frente às instalações reclamando o respeito pelo Acordo de Empresa, a actualização salarial e o fim de discriminações. Uma delegação da CDU, integrando Alfredo Maia e Sandra Pereira - deputada no Parlamento Europeu - estiveram presentes em solidariedade."
"No jantar realizado em Guimarães, com membros de Organizações Representativas de Trabalhadores, o tema não poderia ser outro senão as condições de trabalho, os salários e a legislação laboral."
"Próximo domingo, dia 11, assiste ao debate com Paulo Raimundo e Mariana Mortágua ?22 horas ??SIC Notícias"
"O PCP está solidário com os trabalhadores da Silopor, hoje em greve pela integração de todos os trabalhadores das empresas de trabalho temporário nos quadros da Silopor, pelo aumento de 150€ nos salários de todos os trabalhadores, e pela negociação das carreiras profissionais e revisão do Acordo de Empresa. Bruno Dias, candidato da CDU por Setúbal, esteve presente em solidariedade, exprimindo confiança na luta dos trabalhadores e lembrando que a força da CDU é a força de quem trabalha."
Acto público de Apresentação dos Candidatos do Partido Ecologista Os Verdes presentes nas Listas da CDU para as Eleições Legislativas de 2024
"O que dirias a um eleitor do PS? ""Sabemos que há muita gente que foi iludida pelo discurso do orçamento mais à esquerda de sempre, compreendemos. Mas perante estes dois anos ficou tudo claro. Ninguém tem ilusões."" ?? Conhece a entrevista completa a Paulo Raimundo no site da CDU (link nos comentários)"

"?? A CDU na Bimbo no Dia internacional da Mulher ?? Hoje, na troca de turno da manhã, como em tantos outros dias a CDU esteve à porta da Bimbo desta vez assinalando o Dia Internacional da Mulher e saudando as mulheres que ali trabalham. ?? Nesta acção participaram os candidatos da CDU João Ferreira e Silvandira Costa, que levaram a estas trabalhadoras a certeza de que o voto na CDU conta sempre! ?? Pela melhoria das condições de vida e de trabalho. ?? No combate a todas as formas de discriminação, desigualdade e violências. ?? Pela participação das mulheres em igualdade, condição de uma sociedade mais justa e solidária. ?? Para cumprir os direitos das mulheres ?? Dia 10 de Março ?? Vota CDU"

"?Flashback maioria absoluta?Há sim bipolarização nestas eleições: entre quem não quer tocar nos 12 milhões de euros de lucros dos bancos por dia e os esmagados pelas prestações agiotas e aflitos sem saber se conseguem manter a sua casa. Entre as migalhas para os muitos e os milhões para uns poucos. Dia 10, faz-lhes frente! #throwbackOrcamentoMaisAesquerdaDeSempre #maiscdu #maiscduvidamelhor"
Fátima Bento ?? 1ª candidata da CDU pelo Círculo Eleitoral de Bragança
"Hoje foi realizada a Iniciativa Nacional da Juventude CDU. No quadro das eleições legislativas, a juventude sai à rua contando com centenas de apoiantes, que vêm na CDU a força política capaz de assegurar a paz, o pão, a habitação, a saúde e a educação, cumprindo Abril e mantendo vivos os seus valores. Vamos semear em Março para colher Abril!"

Assiste à entrevista com Paulo Raimundo na Rádio Observador ?9 horas Observador
"Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP, Catarina Marques, cabeça de lista da CDU pelo círculo eleitoral de Faro, e outros candidatos estiveram, hoje, em contacto com a população e o comércio local de Faro, marcando o início de uma jornada na região Algarvia."
"Com a presença de Paulo Raimundo, a CDU realizou em Algés uma acção para exigir a modernização da Linha de Cascais."
"#30medidasprioritárias Garantir a dignidade a que tem direito quem trabalhou uma vida inteira. Reformados e pensionistas merecem uma vida melhor: - com aumentos anuais que valorizem as pensões, em particular as mais baixas; - com um aumento em 2024 de 7,5% com um mínimo de 70€, com efeitos retroactivos a Janeiro; - criação de dois novos escalões de pensões mínimas do regime contributivo e aumento dos respectivos valores. Consulta aqui as 30 medidas prioritárias da CDU: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias Conhece o programa do PCP: https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp #30medidasprioritárias #maiscduvidamelhor"
"Uma delegação do PCP, com a participação de Paulo Raimundo, recebeu hoje a Confederação do Desporto Portugal. O encontro ficou marcado pela sintonia no diagnóstico e nas medidas necessárias para o desenvolvimento pleno do desporto em Portugal. ??"

"Em defesa da produção nacional: na tribuna realizada junto à refinaria da Petrogal em Matosinhos, Paulo Raimundo, Secretario-Geral do PCP, destacou que a valorização da produção nacional é um desígnio nacional no qual a CDU se empenhará. A política de direita abdicou da produção nacional e da nossa soberania. O aumento da produção nacional é uma questão estratégica para o País. A defesa dos sectores produtivos e da produção nacional ficou patente nas intervenções de José Gonçalves, ferroviário, que alertou para a deterioração dos caminhos-de-ferro, Helena David, assistente de bordo, que frisou o facto de a TAP ser uma empresa lucrativa apesar da desastrosa gestão que tem tido, e César Martins, trabalhador da refinaria, que salientou o crime económico e social que representa o seu encerramento, todos eles candidatos da CDU e trabalhadores de empresas estratégicas para a produção nacional. A importância do desenvolvimento dos sectores produtivos e da produção nacional ficou bem patente na intervenção de Alfredo Maia, 1º candidato pelo círculo eleitoral do porto. Estes são elementos fundamentais para superar os principais défices estruturais, promover o pleno aproveitamento das capacidades e dos recursos do nosso País e responder à procura interna, substituindo muitas importações por produção nacional. Mais força à CDU é garantir que o País aproveita as suas potencialidades. A CDU está presente todos os dias ao lado dos trabalhadores e em defesa da produção nacional: https://twitter.com/pcp_pt/status/1721212520386494528?t=M0g-4brAReekkCqdILzNzw&s=08 https://twitter.com/pcp_pt/status/1666538707548098563?t=TdCwGrZEvFrINiXHfnRPDQ&s=08 https://twitter.com/pcp_pt/status/1648614854414958594?t=EEk6L71LO1Zb_pquHbYGhg&s=08 https://twitter.com/pcplisboa/status/1662023358773428224?t=m2F_kP1Yqk-U905xYTXdyg&s=08 https://twitter.com/pcp_pt/status/1683875669388718081?t=MYCGpQnhT4hPexDKKBUSMA&s=08 https://twitter.com/pcp_pt/status/1349025388467527680?t=1ss7WarfJeefZChX-5Nc_w&s=08"
"Semeamos em Março para colher Abril! Cá estamos, no desfile da Juventude CDU, com muita confiança! No dia 10 de Março, vota CDU! ?????"
"Assiste ao debate com Paulo Raimundo e Pedro Nuno Santos no próximo sábado, dia 17 ?21 horas ??SIC"
"Ouvir para conhecer, conhecer para propor. Muitas vozes, de vários sectores, de muitas proveniências políticas e sociais, de muitas e diferentes qualificações, a desenhar propostas, afinar ideias, construir juntos um programa que corporize uma política alternativa, soberana e que vá ao encontro das necessidades do nosso Povo. Esta é a forma de trabalhar do PCP e foi como decorreu a audição sobre direitos dos trabalhadores, política económica, investimento e desenvolvimento nacional para a construção do Programa Eleitoral do PCP para as próximas eleições legislativas que será apresentado no próximo dia 25. Contando com a participação de quem intervém, investiga, estuda ou trabalha as questões do trabalho e da economia, como Isabel Camarinha, Carlos Carvalhas, Bruno Damásio, Paulo Coimbra, Ricardo Paes Mamede, Ricardo Cabral, Vera Ferreira, Oliveira Batista e Isabel Rodrig"
Alexandre Hoffmann Castela ?? 1º candidato da CDU pelo Círculo Eleitoral de Viseu
"?Flashback maioria absoluta ? Lembras-te quando PS, PSD, IL e Chega choraram lágrimas de crocodilo pelos salários, mas rejeitaram sistematicamente o seu aumento? Na altura, o PCP não deixou passar. Dia 10, faz-lhes frente! #throwbackOrcamentoMaisAesquerdaDeSempre #maiscdu #maiscduvidamelhor"
"#30medidasprioritárias É escandaloso ver todos os dias o PSD, o CDS, o Chega ou a IL clamarem por uma descida ainda maior nos impostos pagos pelo capital. Quando todos sabemos que são os grandes lucros, as grandes fortunas, o património de elevado valor os que mais beneficiam desta conversa. É prioritário garantir a eliminação dos benefícios fiscais em vigor. Nada justifica os mais de 1600 milhões de euros que serão embolsados neste ano pelos grupos económicos e, perante a dimensão extraordinária dos lucros que foram alcançados em 2023, aplicar a taxação extraordinária dos lucros dos sectores da banca, da energia e da grande distribuição. Consulta aqui as 30 medidas prioritárias da CDU: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias Conhece o programa do PCP: https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp #30medidasprioritárias #maiscduvidamelhor"

"?? CDU em contacto com população e trabalhadores de Vila Real José Luís Ferreira esteve junto dos trabalhadores em greve da Varandas do Sousa, afirmando a solidariedade da CDU com a sua justa luta por melhores salários, horário de trabalho e direito à negociação. Nessa manhã ainda houve tempo para visitar a feira de Alijó, onde acompanhado de Gabriela Guimarães, a segunda candidata da CDU no distrito."
"É hora! Propostas da CDU para mudar de política em imagens criadas por artistas visuais. Conhece todos os cartazes, descarrega-os e partilha: https://www.cdu.pt/legislativas2024/autocolantes-da-cdu"
"O pavilhão dos Bombeiros Voluntários de Sacavém (em Loures) foi pequeno para todos quantos quiseram estar presente na acção que fechou o dia de campanha. Centrado nas questões do SNS, Paulo Raimundo lembrou que ""custa mais caro e tem pior qualidade mandar fazer os exames nos grupos privados do que o hospital poder ter os equipamentos e os profissionais para os fazer internamente."" e por isso destacou a hipocrisia da ""direita, sempre tão vocal e ruidosa quanto ao dinheiro dos contribuintes quando se trata de investir em empresas e serviços públicos, já não incomodar nada que esse recursos públicos sejam desviados para financiar os lucros dos grupos económicos da doença."". Mas se à direita a opção é clara, já quanto ao PS, o Secretário-Geral do PCP destacou que um dia depois do PS em campanha ter afirmado que ""que com o PS o SNS não daria «nem um passo atrás», ficamos a saber que a partir de Abril, vão encerrar 7 locais onde hoje se efectuam cirurgia mamária."". Para o também candidato da CDU por Lisboa ""Também na saúde não é preciso inventar a roda. É preciso é fazer opções. E podem contar com a CDU para as fazer. É com a CDU que podem contar para dotar o SNS do investimento necessário para a sua autonomia."""
"O Programa eleitoral do PCP propõe uma política de Educação Física e Desporto assumida como meio de valorização humana e factor de desenvolvimento da personalidade e democratização da vida social, que obedeça a um plano de desenvolvimento desportivo nacional, que realize o direito ao desporto para todos, consignado da Constituição da República Portuguesa."
José Pedro Branquinho ?? 1º candidato da CDU pelo Círculo Eleitoral da Guarda
"""Dos nossos bolsos saem 4 milhões de euros para apoiar empresas para aumentar o salário mínimo. A Sonae recebeu 400 mil euros. Não é aos 99% do tecido empresarial, é ao 1%, que o Estado entrega 1600 milhões de euros em benefícios fiscais"" ?? Lê mais aqui: "
"#30medidasprioritárias A creche gratuita foi um caminho imposto pelo PCP e que não pode ficar a meio. É uma prioridade a criação de uma rede pública de creches gratuitas (integradas no sistema educativo) visando a criação de 100 mil novas vagas até 2028. O PCP propõe um novo paradigma para as creches: uma rede pública, universal, gratuita, integrada no sistema educativo, reconhecendo o direito à educação desde o nascimento. Consulta aqui as 30 medidas prioritárias da CDU: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias Conhece o programa do PCP: https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp #30medidasprioritárias #maiscduvidamelhor"
Conhece o manifesto ecologista do PEV em: https://www.cdu.pt/legislativas2024/manifesto-ecologista
"A voz dos verdes faz falta no parlamento para defender o ambiente, pelo direito à habitação, à educação, pela justa distribuição da riqueza, no combate à corrupção e pelo investimento na cultura! O voto ecologista é o voto na CDU!?? ??Mais um Tempo de Antena CDU"
??Paulo Raimundo debate hoje a situação da política nacional com Pedro Nuno Santos na SIC às 20H30. Não percas!


"Como pode um jovem ser feliz quando não pode ser quem é? É a CDU que está ao teu lado todos os dias a combater as discriminações em função da identidade e orientação sexual. Dia 10 de Março, vota CDU!"
"#30medidasprioritárias A garantia do acesso a todos aos mais elevados graus de ensino e o direito a um Ensino Superior que elimine desequilíbrios e injustiças só é possível com o fim das propinas e o reforço da Acção Social Escolar, nomeadamente com medidas urgentes para a construção, renovação e adaptação de residências públicas. Consulta aqui as 30 medidas prioritárias da CDU: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias Conhece o programa do PCP: https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp #30medidasprioritárias #maiscduvidamelhor"


Joana Dias ?? 1ª candidata da CDU pelo Círculo Eleitoral de Aveiro
"#30medidasprioritárias A resposta à situação de seca existente, ao agravamento de problemas ambientais, à necessidade de uma transição energética ajustada aos interesses nacionais, colocam importantes desafios, nomeadamente em relação a esse importante recurso que é a água. São precisas medidas urgentes, que não estão a ser tomadas para enfrentar já o próximo Verão. Mais do que esperar que chova, é uma prioridade para o País defender a água pública, e assegurar um programa de investimentos para captação, armazenamento, transporte e eficiência na utilização da água. Consulta aqui as 30 medidas prioritárias da CDU: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias Conhece o programa do PCP: https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp #30medidasprioritárias #maiscduvidamelhor"
"Na Universidade da Beira Interior, reafirmámos que o Ensino Superior público, gratuito, democrático e de qualidade é um direito que tem de ser cumprido. Dia 10 de Março, vota numa vida melhor, vota CDU!"
"Para lá dos discursos, o PS (em convergência com PSD, Chega e IL), entregou o nosso direito à habitação ao mercado, à especulação e aos lucros milionários de banqueiros agiotas. Garantir o direito à habitação, dar sentido à luta de todos aqueles que se vêem aflitos e que têm de escolher entre o supermercado e a renda ou a prestação, dar sentido à indignação dos milhares de despejados das suas casas é dar força à CDU. Dia 10, o que está em causa é votar entre em quem defende os lucros da banca e da especulação ou em quem defende o direito à habitação. Dia 10, vota pelo teu direito à habitação, vota CDU."
"Paulo Raimundo, acompanhado por Alma Rivera, participou no acto público da CDU realizado em Évora onde foram apresentados todos os candidatos pelo círculo eleitoral de Évora nas eleições do próximo dia 10 de Março e se expressaram as preocupações e propostas para defender os interesses dos trabalhadores e população local."
"A CDU organizou em Coimbra, no espaço 25, um debate sobre o novo estatuto da Ordem dos Advogados e sobre as implicações que e as novas normas trarão para o exercício da profissão Contou com a participação de João Oliveira, candidato da CDU ao Parlamento Europeu, Fernando Teixeira, primeiro candidato da CDU pelo círculo eleitoral de Coimbra, Rui Santos, ex-presidente do Conselho de Deontologia de Lisboa da Ordem dos Advogados, e Rui Mendes, membro da direcção do Sector Intelectual da DORC do PCP"
"Para a CDU é urgente o aumento extraordinário das pensões de 7,5%, com um mínimo de 70€, e efeitos retroactivos. É urgente valorizar as pensões anualmente acima da inflação. É preciso garantir a reforma aos 40 anos de descontos, sem penalizações, baixar a idade da reforma para os 65 anos, garantir medicamentos gratuitos para quem tem mais de 65 anos e uma rede equipamentos públicos de apoio à terceira idade. Mulheres e homens que tal como o Francisco trabalharam uma vida inteira, produziram riqueza e desenvolveram este país, merecem respeito e uma reforma digna! Os reformados podem contar com a palavra, dignidade e confiança da CDU, hoje, como sempre.? ??Dia 10 de Março, dá mais força à CDU! Este é mais um Tempo de Antena da CDU Vê mais ?? https://www.cdu.pt/legislativas2024:=:https://www.cdu.pt/"

1.º candidato ao Círculo Eleitoral de Vila Real José Luís Ferreira

"#30medidasprioritárias Na rede rodoviária exige-se um programa de beneficiação e renovação das estradas nacionais e municipais, a requalificação da rede nacional de Autoestradas, assegurando ainda a ligação a todas as capitais de distrito. De imediato, as portagens devem ser eliminadas em todas as ex-SCUTS e nas áreas metropolitanas. Consulta aqui as 30 medidas prioritárias da CDU: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias Conhece o programa do PCP: https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp #30medidasprioritárias #maiscduvidamelhor"
"#30medidasprioritárias É preciso clareza em relação à TAP. Depois de recuperada dos impactos da pandemia e capitalizada, quando está inclusivamente a atingir resultados positivos, a TAP vê-se confrontada novamente com a ameaça da privatização. Total ou parcialmente, a direita e o PS unem-se no desejo de consumar mais uma venda ao desbarato. É uma prioridade para o País travar a privatização da TAP e, em vez de a destruir, precisamos de apostar no seu desenvolvimento. Consulta aqui as 30 medidas prioritárias da CDU: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias Conhece o programa do PCP: https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp #30medidasprioritárias #maiscduvidamelhor"
"A poluição de que são vítimas os ecossistemas ribeirinhos do distrito de Santarém afectam a Vala Real em Almeirim, o Rio Maior e a Vala da Azambuja no Cartaxo. A existência permanente de espécies invasoras e infestantes provocam a degradação ambiental destes locais, são um atentado à Natureza e ao usufruto das populações de um ambiente sadio e equilibrado. Para acabar e minimizar o impacto destes atentados ambientais, faz falta uma voz ecologista na Assembleia da República que defenda o meio ambiente, a justiça ambiental, de forma consequente e empenhada!??"
"#30medidasprioritárias Para defender o direito à habitação é necessário intervir já, aplicando um regime de protecção da habitação própria e colocando os bancos a suportar o aumento das taxas de juro. A CDU não se resigna perante uma chaga social que é o resultado do favorecimento dos lucros da banca, do desinvestimento em habitação pública, da liberalização das rendas e dos despejos, da precariedade dos contratos, da transformação da habitação num activo imobiliário Consulta aqui as 30 medidas prioritárias da CDU: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias Conhece o programa do PCP: https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp #30medidasprioritárias #maiscduvidamelhor"
"???????????????? ?????? ???? ?????????????????????????? ???? ?????????????? - ???????????????? ?? ?????????????? ???? ???????????????? ???????? ?????????? ?? ?????????????????????????? Há várias empresas do sector têxtil que persistem em roubar o feriado de carnaval aos trabalhadores. A Riopele, em Famalicão, é uma delas. Apesar de ter facturado em 2023 cerca de 97 milhões € alcançados com o esforço dos seus 1200 trabalhadores, desrespeita este direito que esteve consagrado na contratação colectiva. A CDU é a força mais comprometida com os trabalhadores. Podem contar com a CDU!"
1.º candidato ao Círculo Eleitoral de Coimbra Fernando Teixeira
"?????? ???????????? ?????????????? ?????????????????? ???? ?????????? A CDU esteve no Mercado de Braga. O aumento do custo de vida, os baixos salários, reformas e pensões marcaram as conversas. A eleição de mais deputados da CDU é a questão decisiva nestas eleições."
"A CDU realizou uma visita à Associação de Paralisia Cerebral de Lisboa, onde pode contactar com os utentes, nas actividades que desenvolvem, e com a direcção da Associação. Com esta visita, a CDU pretende valorizar o importante trabalho realizado diariamente por esta associação e por muitas outras em todo o país, que contribuem para responder às necessidades das crianças, jovens e adultos com paralisia cerebral. A CDU assumiu compromissos para o futuro, os quais não podem ser dissociados da intervenção que tem realizado para garantir o cumprimento da legislação que consagra a inclusão social nos diferentes domínios, visando concretizar na vida os direitos das pessoas com deficiência. Entre esses compromissos, destaca-se o alargamento do valor e dos critérios de acesso à Prestação Social de Inclusão, o apoio à vida independente, o progresso em direcção a uma escola verdadeiramente inclusiva e medidas para promover o direito ao trabalho das pessoas com deficiência, bem como a eliminação das barreiras arquitectónicas e o acesso à informação e comunicação. ?? Conhece as propostas do PCP para concretizar na vida os direitos das pessoas com deficiência ?? https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp#4-5-concretizar-na-vida-os-direitos-das-pessoas-com-defici-ncia:=:https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp"

"Os candidatos da CDU, Bernardino Soares e Júlio Costa, estiveram esta manhã nos concelhos da Golegã e Chamusca, com os agricultores em protesto contra os baixos rendimentos e a imposição de preços por parte da grande distribuição."
1.ª candidata ao Círculo Eleitoral de Faro Catarina Marques




1.ª candidata ao Círculo Eleitoral de Évora Alma Rivera
"#30medidasprioritárias A ruptura com uma política que põe o Estado e o País a servir os interesses de uma imensa minoria requer uma recusa absoluta da política de privatizações. No arranque da legislatura vamos querer apurar até às últimas consequências o processo de privatização da ANA – Aeroportos, suscitando a realização de uma Comissão Parlamentar de Inquérito sobre esta matéria. Uma privatização absolutamente ruinosa e que está a condicionar o País. Consulta aqui as 30 medidas prioritárias da CDU: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias Conhece o programa do PCP: https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp #30medidasprioritárias #maiscduvidamelhor"
"#30medidasprioritárias No plano fiscal, há condições para repor o IVA nos 6% no gás e na electricidade, e considerar as telecomunicações, indispensáveis ao dia a dia de toda a gente, como um serviço essencial que em vez dos actuais 23%, sejam taxadas a 6%. Uma opção que beneficiaria sobretudo milhões de trabalhadores e pensionistas, cujo rendimento é todo consumido com bens essenciais. Consulta aqui as 30 medidas prioritárias da CDU: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias Conhece o programa do PCP: https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp #30medidasprioritárias #maiscduvidamelhor"
"#30medidasprioritárias A situação nos sectores produtivos reclama respostas muito para lá da dimensão fiscal. É necessário intervir na regulação dos preços e redução dos custos com combustíveis, electricidade, comunicações, seguros, crédito ou portagens. É preciso intervir naquilo que estrangula a vida das micro, pequenas e médias empresas. É preciso acabar com a ditadura da grande distribuição e os seus impactos negativos na agricultura nacional e na soberania alimentar, com as comissões bancárias que são um assalto, com os tarifários cartelizados como nas telecomunicações, bem como com as margens escandalosas por parte das petrolíferas. Consulta aqui as 30 medidas prioritárias da CDU: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias Conhece o programa do PCP: https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp #30medidasprioritárias #maiscduvidamelhor"



"A Juventude CDU realizou uma Tribuna Pública na Faculdade de Letras da Universidade do Porto com a presença de Alfredo Maia e Martim Magalhães, candidatos da CDU, e Manuel Loff, mandatário da CDU pelo Círculo Eleitoral do Porto. É preciso garantir a todos os jovens o direito de aceder aos mais elevados graus de Ensino. Acabar com as propinas, taxas e emolumentos, reforçar a Acção Social Escolar, garantir uma cama numa residência pública a todos os estudantes deslocados, reduzir o preço do prato social e assegurar o espaço necessário para que todos possam fazer as suas refeições de forma digna, são medidas absolutamente essenciais. Por um Ensino Superior Público gratuito, democrático e de qualidade, vota CDU! Mais CDU. Vida melhor."
Judite Barros da Costa ?? 1ª candidata da CDU pelo Círculo Eleitoral dos Açores
"?Flashback maioria absoluta ? Lembras-te quando PS reproduziu o discurso mais neoliberal possível ao afirmar que ""o que os mercados financeiros não gostam também não é bom para as famílias""? Na altura, o PCP não deixou passar. Dia 10, faz-lhes frente! #throwbackOrcamentoMaisAesquerdaDeSempre #neoliberalismoMaisAesquerdaDeSempre #maiscduvidamelhor"
"#30medidasprioritárias É prioritário iniciar um processo de reversão das Parcerias Público-Privadas existentes, particularmente na rodovia, onde só aí se consomem mais de mil milhões de euros por ano, mas também na ferrovia e no sector da saúde. Todas as PPP rodoviárias terminarão até 2035. Só se manterão assim, como a sangria de recursos públicos a elas associados, se alguém decidir continuar a encher os bolsos das concessionárias. Consulta aqui as 30 medidas prioritárias da CDU: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias Conhece o programa do PCP: https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp #30medidasprioritárias #maiscduvidamelhor"
"#30medidasprioritárias No plano fiscal, a prioridade é reduzir impostos sobre o trabalho e o consumo das famílias e agravar a tributação efectiva sobre o grande capital. É preciso aprofundar a progressividade do IRS com a fixação de dez escalões, com alívio nos três primeiros e actualização do valor da dedução específica. Consulta aqui as 30 medidas prioritárias da CDU: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias Conhece o programa do PCP: https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp #30medidasprioritárias #maiscduvidamelhor"
"Jerónimo de Sousa participou, ontem à tarde, no Museu do Trabalho, em Setúbal, num encontro da CDU com membros de organizações representativas dos trabalhadores (ORT). Durante a iniciativa foi anunciado apoio de 283 dirigentes e delegados sindicais, e membros de comissões de trabalhadores da região de Setúbal. Durante as intervenções foram colocadas as reivindicações dos trabalhadores e a resposta da CDU para a sua resolução. ?? Contra a caducidade da contratação colectiva ??Pelo aumento geral dos salários ??Contra a precariedade ??Pelas 35H semanais para todos os trabalhadores ??Por melhores condições de trabalho ??Em defesa dos serviços públicos, ""prioritariamente"" a Saúde e a Educação. #CDU #PCPPEV #legislativas2024"

"Sala cheia e carregada de entusiasmo no Auditório Municipal Venepor na Maia para receber o comício da CDU. As vozes de Paulo Raimundo, Alfredo Maia e Manuel Loff ecoaram, destacando que a CDU é a força que conta, que garante do combate à política de direita e é no seu reforço que está a solução para determinar o caminho de futuro."
1.º candidato ao Círculo Eleitoral de Viana do Castelo Joaquim Celestino Ribeiro
"??? Hoje, no último agendamento do PCP no Parlamento, levamos o essencial das nossas vidas a discussão: aumentar salários, direitos no trabalho, tempo para viver. Mas porque o PCP não esgota a sua acção na Assembleia, hoje em centenas de locais de trabalho em todo o país o PCP entregou em mão e olhos nos olhos as suas propostas a milhares de trabalhadores. Assim, o PCP leva a debate e votação propostas para acabar com as regras que hoje esmagam o direito a ter um contrato colectivo que proteja os trabalhadores e combata a precariedade (regras do tempo da troika e que o PS sempre se recusou reverter); que combatam a chaga do trabalho por turnos que destroem vidas (repondo direitos a descanso e a remuneração). Hoje levamos ao Parlamento a clarificação sobre que lado toma cada um no essencial das nossas vidas: o lado de quem vive do seu trabalho, ou de quem lucra com as nossas vidas estraçalhadas por salários que não chegam para o mês e horários de trabalho que nos roubam família e amigos. ?? Vê aqui as propostas (ligação nos comentários)"
"Para além dos foguetes, a verdade é que o PS de cara nova ameaça hoje baixar o ritmo do aumento dos salários do PS da cara anterior, em coerência aliás, com o que fazia ontem: de mãos dadas com PS, PSD, Chega e IL (à vez ou oportunisticamente escondidos) servir os donos disto tudo (banqueiros, accionistas, grandes patrões) para garantir que os teus sacríficios continuam a ser o lucro deles, ou seja, chumbar toda e qualquer proposta que aumente significativamente os salários. É hora de dar força à força que, na empresa, no bairro ou na rua lhes faz frente e diz que o salário digno não é um favor que este ou aquele partido te concedem: ele é teu por direito e se tu roubam só a luta o vai resgatar. Dia 10 Março dá força a essa força, leva a luta até ao voto. Salário digno é CDU."

"?Flashback maioria absoluta ? Lembras-te do namoro que PS e IL protagonizaram nos últimos anos, para alegria dos grandes grupos económicos? Na altura, o PCP não deixou passar. Dia 10, faz-lhes frente! #throwbackOrcamentoMaisAesquerdaDeSempre #neoliberalismoMaisAesquerdaDeSempre #maiscdu #maiscduvidamelhor"
1.º candidato ao Círculo Eleitoral de Leiria João Paulo Delgado
"#30medidasprioritárias Para resolver o problema da habitação é preciso intervir já, aplicando um regime de protecção da habitação arrendada, com regulação e redução do valor das rendas, a revogação da Lei dos Despejos e estabilidade nos contratos arrendamento na base dos dez anos. Consulta aqui as 30 medidas prioritárias da CDU: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias Conhece o programa do PCP: https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp #30medidasprioritárias #maiscduvidamelhor"

"Decorreu hoje, no espaço 25, a declaração pública da CDU em Coimbra. Na presente iniciativa destacou-se a importância da candidatura da CDU para o distrito de Coimbra, relembrando que só esta força é capaz de dar voz aos problemas das populações, dos jovens, dos reformados e dos trabalhadores."
"?Flashback maioria absoluta ? Lembras-te de quando António Costa apresentava a inflação como uma inevitabilidade, enquanto se recusou a tomar quaisquer medidas de controlo do aumento do custo de vida e de reforço dos rendimentos de quem trabalha? Na altura, o PCP não deixou passar. Dia 10, faz-lhes frente! #throwbackOrcamentoMaisAesquerdaDeSempre #maiscdu #maiscduvidamelhor"
1.ª candidata ao Círculo Eleitoral de Setúbal Paula Santos

1.º candidato da CDU ao Círculo Eleitoral de Castelo Branco Jorge Fael
"É hora de mudar de política – e é altura de confrontar os que praticaram sempre as mesmas políticas contra quem trabalha. O PCP e a CDU não desistem e insistiram, as vezes que for preciso, para defender e conquistar direitos laborais e para elevar as condições de vida."
"#30medidasprioritárias São precisas medidas para valorizar o interior e garantir a coesão territorial. Não bastam palavras, são precisas medidas para um forte investimento público no Interior, repondo serviços públicos que foram encerrados, investindo no transporte público, eliminando as portagens das ex-SCUT, avançando com a regionalização. Consulta aqui as 30 medidas prioritárias da CDU: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias Conhece o programa do PCP: https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp #30medidasprioritárias #maiscduvidamelhor"
"Nesta iniciativa, que se realizou junto à sede da Caixa Geral de Depósitos na Região Autónoma da Madeira, a candidata às próximas Eleições Legislativas, Sílvia Vasconcelos, criticou o papel do sector bancário e, em particular, o serviço público prestado pela Caixa Geral de Depósitos: «Sendo a CGD uma entidade de serviço público, na verdade, comporta-se como um branco privado que ao longo do tempo tem penalizado a população e os seus próprios trabalhadores». Disse ainda Sílvia Vasconcelos: «Na Região Autónoma da Madeira tem diminuído mais de uma dezena de balcões desde a Troika ( Caniço, Ponta do Sol, Nazaré, Porto Moniz, Loja do Cidadão, Galerias São Lourenço, Lido, etc) alguns deles ficando a funcionar como meras caixas automáticas. Isto quando a CGD deveria estar ao serviço do desenvolvimento social e económico desta Região Autónoma. Ao encerrar estes balcões, esta entidade agrava, assim, as assimetrias regionais face a outras localidades do país, comprometendo mesmo a qualidade do serviço público prestado, penalizando sobretudo a população mais idosa». Sílvia Vasconcelos lançou a interpelação pública: «Como é que um organismo público, à semelhança de um privado, agrava as rendas de habitação com juros de 60%?». Na integra em: https://www.cdumadeira.org/index.php/183-geral/1812-os-bancos-levam-couro-e-cabelo"

"Nenhum outro sítio poderia ter mais significado que o edifício da Altice, antiga PT. Outrora uma empresa pública de um sector estratégico da economia. Hoje, uma empresa degradada, com menos de um quarto dos trabalhadores que empregara, objecto de «negociatas» e de operações judiciais em curso. Apenas mais um exemplo entre tantos de uma empresa privatizada. Apenas mais um exemplo entre tantos da submissão do poder político ao poder económico. Neste contexto, decorreu a sessão pública da CDU «Privatização nos sectores estratégicos: um crime contra a soberania nacional», com a presença de Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP, bem como de trabalhadores de algumas destas empresas. EDP, Petrogal, CTT, PT, empresas que davam lucros ao Estado e eram instrumentos essenciais para o País, privatizadas por opção da política de direita. Privatizações, o campo mais fértil para toda a dinâmica da corrupção, do compadrio e do tráfico de influências. Mas há meios e há recursos para, com a luta dos trabalhadores e do povo, com o PCP e a CDU reforçados, recuperar o controlo público, e as colocar onde sempre deveriam ter estado: ao serviço das populações e da soberania nacional."


"?Flashback maioria absoluta ? Lembras-te de quando PS, PSD, IL e Chega encheram a boca para falar de ""conciliação entre vida pessoal e profissional"" mas recusaram a redução do horário de trabalho para as 35 horas para todos os trabalhadores? Na altura, o PCP não deixou passar. Dia 10, faz-lhes frente! #throwbackOrcamentoMaisAesquerdaDeSempre #maiscdu #maiscduvidamelhor"
"?? Na Brose, os aumentos salariais ficam muito aquém do necessário para fazer face à realidade do aumento do custo de vida. Este sentimento, que redundou no aumento dos trabalhadores sindicalizados, passo importante na organização dos trabalhadores com vista à melhoria das suas condições de trabalho, levou também a uma pressão por parte do patronato à liberdade sindical, impedindo o sindicato de desenvolver plenários com os trabalhadores. Hoje, uma delegação da CDU composta pelos candidatos às próximas legislativas, acompanhados por João Oliveira, 1º candidato da CDU ao Parlamento Europeu, foi ao contacto com estes trabalhadores, manifestando o apoio de sempre para a luta que estes travam e deixando palavras de ânimo para que não baixem os braços e se mantenham unidos e organizados. Apelaram, também, no voto da CDU, no próximo dia 10 de Março. Voto decisivo para o aumento dos salários e para a liberdade sindical! #CDU #cdubem #éhorademudardepolítica #legislativas2024"

"?Flashback maioria absoluta? Lembras-te de quando a Ministra da Ciência e Ensino Superior defendeu despudoradamente que deve haver sempre alguma precariedade na investigação científica? Na altura, o PCP não deixou passar. Dia 10, faz-lhes frente! #throwbackOrcamentoMaisAesquerdaDeSempre #maiscdu #maiscduvidamelhor"
"?Flashback maioria absoluta ?Lembras-te de quando PSD, PS, IL e Chega, cegos ao flagelo da falta de soluções de habitação, continuaram a rasgar as vestes em defesa da especulação imobiliária galopante e da ""liberdade"" do mercado em detrimento do cumprimento de um direito básico? Na altura, o PCP não deixou passar. Dia 10, faz-lhes frente! #throwbackOrcamentoMaisAesquerdaDeSempre #maiscdu #maiscduvidamelhor"
"#30medidasprioritárias Urge a revogação das normas gravosas do Código do Trabalho e da Lei do Trabalho em Funções Públicas, atinentes à limitação do direito de contratação colectiva, à desregulação dos horários de trabalho, aos despedimentos coletivos e extinção de postos de trabalho sem qualquer controlo, e ao despedimento por inadaptação. Consulta aqui as 30 medidas prioritárias da CDU: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias Conhece o programa do PCP: https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp #30medidasprioritárias #maiscduvidamelhor"
"#30medidasprioritárias No direito à mobilidade e nos transportes, é preciso continuar o caminho para o qual a CDU deu uma contribuição determinante com a criação e redução do preço do passe intermodal. É preciso valorizar o transporte colectivo, o que exige, para além do alargamento da oferta em todo o País, a redução do valor do passe intermodal para 20 euros e a criação de um passe interregional com o valor máximo de 40 euros. Consulta aqui as 30 medidas prioritárias da CDU: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias Conhece o programa do PCP: https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp #30medidasprioritárias #maiscduvidamelhor"
"?Flashback da maioria absoluta ? Lembras-te quando o PS disputou a paternidade das PPP na saúde com a direita, proclamando-se pioneiro? Na altura, o PCP não deixou passar. Dia 10 de março, faz-lhes frente! #throwbackOrcamentoMaisAesquerdaDeSempre #maiscdu #maiscduvida melhor"
?????? ???????????????? ?????? ?????????????????????????? ?????? ?????? A CDU esteve em contacto com os trabalhadores da TUB - Transportes Urbanos de Braga. O reforço da oferta de transportes públicos e urgência de valorizar os salários foram os assuntos mais abordados nos contactos realizados.




"#30medidasprioritárias Para defender os direitos das crianças e jovens, o PCP irá propor que se reponha a universalização do abono de família e o alargamento do seu valor. A valorização das prestações familiares é uma prioridade para o PCP, visando suprir a insuficiência nos seus âmbitos de cobertura e garantindo o aprofundamento da proteção social devida aos pais e às crianças. Consulta aqui as 30 medidas prioritárias da CDU: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias Conhece o programa do PCP: https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp #30medidasprioritárias #maiscduvidamelhor"
"?Flashback maioria absoluta ? Lembras-te do Jacinto, que tal como muitos trabalhadores em Portugal tinha de escolher entre pagar casa ou comer, enquanto PS, PSD, Chega e IL recusavam aprovar medidas de aumento de rendimentos do trabalho e controlo do custo de vida? Na altura, o PCP não deixou passar. Dia 10, faz-lhes frente! #throwbackOrcamentoMaisAesquerdaDeSempre #neoliberalismoMaisAesquerdaDeSempre #maiscdu #maiscduvidamelhor"
"Os que hoje hipocritamente prometem devolver aos professores o que é seu por direito (o seu tempo de serviço, o seu direito ao descanso), são os mesmos que ontem chumbaram qualquer proposta que travasse o processo de degradação da escola pública em curso. Dia 10 de Março, o que é seguro para professores, alunos e técnicos não é voltar a dar força a quem lhes mentiu e enganou (com novas caras para aldrabice de sempre), mas sim, pelo contrário, dar força à força que esteve lá sempre: nas ruas e nas escolas a exigir direitos, e na Assembleia a denunciar a destruição da escola de Abril e apresentar propostas para a travar e garantir as medidas que garantam a escola pública a que temos direito (sempre chumbadas por PS, PSD, Chega e IL). Dia 10, escola pública gratuita e de qualidade, é CDU."

"#30medidasprioritárias É necessário proceder à revogação do SIADAP (Sistema Integrado de Gestão e Avaliação do Desempenho) na Administração Pública e à reinstituição do direito efectivo à promoção e progressão nas carreiras com a contagem de todos os pontos para efeitos de progressão e reposicionamento remuneratório, independente da natureza do vínculo contratual e extensivo ao sector público empresarial. Consulta aqui as 30 medidas prioritárias da CDU: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias Conhece o programa do PCP: https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp #30medidasprioritárias #maiscduvidamelhor"


"?Flashback maioria absoluta? Lembras-te de quando António Costa, confrontado com as insuficiências estruturais do SNS, mandou os utentes ligar para o SNS 24?? Na altura, o PCP não deixou passar. Dia 10, faz-lhes frente! #throwbackOrcamentoMaisAesquerdaDeSempre #maiscdu #maiscduvidamelhor"

"???Amanhã Audição sobre direitos dos trabalhadores, política económica, investimento e desenvolvimento nacional no âmbito da preparação do Programa eleitoral do PCP - Partido Comunista Português Nesta audição está prevista, para além da presença de deputados e dirigentes do PCP, a participação de vários dirigentes sindicais, economistas e investigadores, incluindo independentes, que partilharão com o PCP a sua leitura da realidade e propostas que fazem falta à política alternativa que o País precisa. Além de Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP, que encerrara esta audição, está prevista a participação, entre outros, de: Isabel Camarinha (Secretária-Geral da CGTP-IN); Carlos Carvalhas (Economista); Bruno Damásio (Professor do Ensino Superior); Paulo Coimbra (Economista); Ricardo Paes Mamede (Economista); Ricardo Cabral (Economista); Vera Ferreira (Investigadora); Oliveira Batista (Professor do Ensino Superior); Isabel Rodrigo (Professora do Ensino Superior)."
"""O que fez o PS para resolver as questões que tinham sido levantadas por nós em 2021? Zero"" ?? Entrevista completa: https://www.cdu.pt/legislativas2024/entrevista-a-paulo-raimundo"



"?Flashback maioria absoluta?Lembras-te de quando PSD; PS, IL e Chega saltaram, condoídos, em defesa dos lucros, das fugas aos impostos, das borlas, dos offshores que sustentam as riquezas obscenas que roubam dinheiro à saúde, à educação, à habitação e ao cumprimento dos direitos de todos? Na altura, o PCP não deixou passar. Dia 10, faz-lhes frente! #throwbackOrcamentoMaisAesquerdaDeSempre #maiscdu #maiscduvidamelhor"


"É com profundo pesar que o Secretariado do Comité Central do Partido Comunista Português cumpre o doloroso dever de informar o falecimento de Odete Santos aos 82 anos de idade e transmite à família as suas condolências. Foi deputada da Assembleia da República, de Novembro de 1980 a Abril de 2007. Destacou-se em áreas dos Direitos, Liberdades e Garantias, na defesa dos direitos dos trabalhadores e dos direitos das mulheres, assuntos que abordou em conferências, debates, entrevistas e artigos publicados. É de particular significado a sua intervenção na conquista de novos direitos para as mulheres, nomeadamente o combate ao aborto clandestino e pela despenalização da Interrupção Voluntária da Gravidez de que foi principal rosto na Assembleia da República. Destacou-se também na criação dos Julgados de Paz, um nível de instituição para a justiça mais próxima dos cidadãos, sendo reconhecida como a sua principal impulsionadora. Mulher de Abril, destacada deputada e dirigente comunista, Odete Santos foi uma figura marcante na construção do Portugal de Abril e na afirmação dos direitos que a Constituição da República Portuguesa consagra, em particular sobre os direitos dos trabalhadores, sobre a igualdade e a emancipação da mulher, uma presença constante na acção de solidariedade com os povos de todo o mundo, uma incansável participante na concretização do ideal e projecto do Partido Comunista Português. ?? Vê aqui a nota completa (ligação nos comentários) [Info] O corpo de Odete Santos estará em câmara ardente no Convento de Jesus, na cidade de Setúbal, a partir das 18h30 de hoje, quarta-feira, realizando-se o funeral, amanhã às 15h30, para o Cemitério da Nossa Senhora da Piedade (R. Camilo Castelo Branco) em Setúbal."
"? ""Os teus camaradas e amigos, os que não desistem, os que não se submetem, os que tal como tu, em nenhum momento abdicam da verdade, cá estão para marcar, com os valores de Abril, o futuro de Portugal. Querida camarada e amiga, cá estamos para levar a tua e nossa luta por diante, sob todas as formas e em todas as circunstâncias. Obrigado querida amiga. «É em frente que vamos, não é? É em frente que vamos!»"" Foram estas as palavras que encerraram a intervenção de Paulo Raimundo no funeral da camarada Odete Santos, que se realizou hoje em Setúbal. Odete Santos que o Secretário-Geral do PCP definiu como ""uma mulher de uma dimensão particular e de notável capacidade e profundidade de análise, solidariedade, dedicação e frontalidade, uma incansável e corajosa lutadora pelos interesses dos trabalhadores, do povo, do País, pelo ideal e projecto comunistas. O Partido, a democracia e o País tiveram o privilégio de contar com esta mulher de Abril"" ?? Vê aqui a intervenção completa (ligação na bio)"
Desejos de Paz e uma vida melhor para 2024
"O melhor do país (da arquitectura à luta estudantil, do teatro ao desporto, da economia à música ou aos cuidados em saúde) luta por um país melhor, uma vida melhor, dando mais força à CDU! - Adriana Carlos – Co-Presidente da Associação de Estudantes da Escola Artística António Arroio - Álvaro Siza Vieira – Arquitecto - André Carmo – Geógrafo, professor universitário - António Carlos Cortêz – Professor, poeta e ensaísta - Blessing Lumueno – Treinador de Futebol - Carla Sacramento – Campeã Mundial de Atletismo - Catarina Salgado – Médica - Edison Dias – Médico, Provedor da Santa Casa da Misericórdia do Seixal - Fernando Ribeiro – Músico - Gonçalo Waddington – Actor - Guilherme Vaz – Estudante, Presidente da Associação de Estudantes da FCSH da Universidade Nova de Lisboa - Joana Carvalho – Médica - José Manuel Mendes – Escritor - José Pinho – Secretário-Geral do Projecto Ruído – Associação Juvenil - Maria João Luís – Actriz - Mário de Carvalho – Escritor - Paulo Coimbra – Economista - Paulo Ribeiro – Músico - Rita Lello – Actriz - Rodrigo Francisco – Director Artístico da Companhia de Teatro de Almada"
"Esta poderosa demonstração de determinação e confiança, com a força do desfile pelas ruas da baixa pombalina e deste grande comício aqui no Rossio são a imagem desta força que não vacila nem cede a pressões, esta força de coragem que junta a sua coragem à coragem dos que não desistem dos seus direitos e não se conformam com a exploração e a injustiça. ?? Vê mais aqui (ligação nos comentários)"
?? CDU divulga primeiros Candidatos às eleições legislativas de 2024 ?? Lisboa Paulo Raimundo 47 anos Operário ?? Porto Alfredo Maia 61 anos Jornalista ?? Beja João Dias 50 anos Enfermeiro ?? Braga Sandra Cardoso 52 anos Professora ?? Vê aqui a nota completa (ligação nos comentários)
"Os trabalhadores e o povo podem contar com a CDU, com a coragem de sempre, para defender os seus direitos, enfrentar os interesses dos grupos económicos e das multinacionais, afirmar os valores de Abril e o que eles transportam de referência para a construção de um Portugal de progresso e soberano. Os trabalhadores e o povo contar com iniciativa e intervenção da CDU para dar resposta e solução aos problemas. Salários, pensões, habitação, saúde, direitos das crianças e dos pais, das mulheres, da juventude, o ambiente e a conservação da natureza, a Paz. Iniciativa e intervenção para, desde a primeira hora, enfrentar a política de direita e os seus promotores, dar combate aos projectos reaccionários, defender a liberdade e a democracia. Iniciativa e intervenção para impulsionar a convergência necessária para dar corpo à política alternativa, afirmando o seu próprio projecto político, determinado por opções claras de ruptura com a política de direita, de confronto com os interesses do grande capital, de defesa da soberania nacional, de retoma dos valores, conquistas e direitos que Abril consagrou. Iniciativa e intervenção para levar mais longe a luta dos trabalhadores e do povo que hoje, como sempre, se constitui como factor decisivo de resistência, transformação e avanço. Aqui está, para o que der e vier, com a coragem de sempre, esta força de Abril, para enfrentar, construir, avançar. ?? Conhece a declaração completa de Paulo Raimundo ?? (link na Bio)"
Resumo do debate com André Ventura em 3 tópicos - A medalha (de não ter aprovado nada do Chega) - A memória (das pensões cortadas na troika que Ventura aplaudiu) - e o que o Chega não perdoa ao PCP (e ainda a questão que ficou por responder: quanto paga o Chega de impostos?)
"Ontem, a CMTV tomou a opção de colocar no centro e durante grande parte da entrevista realizada ao Secretário-Geral do PCP imagens e conteúdo sobre o Chega e André Ventura, como pode ser verificado no vídeo. A liberdade editorial, que respeitamos, não pode servir de pretexto para transformar uma entrevista ao PCP e à CDU numa operação de propaganda àquela força política. Não sendo uma situação isolada, mas antes um exemplo das opções assumidas pela comunicação social, ontem assumiu contornos particularmente gravosos e que merecem o nosso repúdio e protesto. A CMTV escolheu violar as obrigações de pluralismo, rigor e isenção a que está sujeita, razão pela qual formalizámos uma queixa junto das entidades competentes. O PCP e a CDU, como a nossa História demonstra, foi e é a força que nunca abandonou o combate a quem assume como projecto as concepções e valores mais reaccionários e retrógrados, o ataque aos valores e ao projecto de Abril presente na Constituição da República e a consagração do domínio dos grupos económicos sobre as opções políticas e o futuro do País, quaisquer que sejam as formas que assumam. Esse combate contra os que se querem e acham donos disto tudo, seja qual for a forma que assumam, é um compromisso de sempre com o nosso povo."
"""As cartas demoram dias a fio para chegar ao destinatário. Os carteiros andam sempre com pressa, e sem tempo para entregar vales, avisos, registos. A financeirização da empresa continua, o roubo ao Estado continua, continua o saque de lucros e os dividendos para a família Champalimaud e os outros acionistas."" Este é o resultado da privatização dos CTT que esteve hoje em discussão na Assembleia da República. E o que diz o Chega? Dirá como dizia o outro: “está tudo bem assim e não podia ser de outra maneira”., porque quanto menos gastar com os trabalhadores, mais tem a família Champalimaud para financiar o Chega!"
"João Oliveira será o seu primeiro candidato da CDU às Eleições para o Parlamento Europeu a realizar em 9 de Junho de 2024. ?? João Oliveira 44 anos Advogado Foi membro do Senado da Universidade de Coimbra, da Direcção-Geral da Associação Académica de Coimbra (AAC), da Direcção do Núcleo de Estudantes de Direito da AAC e da Direcção da Associação de Estudantes da Escola Secundária Severim de Faria, em Évora. Foi eleito na Assembleia de Freguesia da Horta das Figueiras (Évora). Deputado do PCP à Assembleia da República da X à XIV Legislaturas. Presidente do Grupo Parlamentar do PCP entre 2013 e 2022. Membro da Comissão Política do Comité Central do PCP."
Paulo Raimundo em 120 segundos Emitido na @TVI - CNN Portugal
"No dia 12 de Abril de 2007, Odete Santos encerrou um capítulo de 26 anos de intensa actividade como deputada à Assembleia da República. Marcada pela defesa dos direitos das mulheres, dos trabalhadores e da justiça. Na sua última intervenção, Odete Santos manifestou ""saudades do futuro"", saudades ""que nascem da necessidade de transformar o mundo e na antevisão desse mundo futuro a partir das realidades que conhecemos, das utopias de hoje, que serão as realidades de amanhã"". Hoje, no dia em que o seu Partido de sempre, se despede desta figura marcante na construção do Portugal de Abril e na afirmação dos direitos dos trabalhadores e da igualdade e a emancipação da mulher, dizemos: Até sempre, Camarada!"
"Se dúvidas houvesse, aqui fica confirmada a força da CDU - Coligação Democrática Unitária para um resultado eleitoral que desafia todos aqueles que a querem fazer desaparecer dos mapas das sondagens ou da cobertura mediática. Com força, confiança e determinação, o Encontro Nacional do PCP reuniu ontem centenas de activistas da CDU, a força política que se destaca pela diversidade e pelo conhecimento da vida, que apresenta as soluções para os desafios que enfrentam todos os que em Portugal vivem e trabalham. Na intervenção de encerramento, Paulo Raimundo, Secretário Geral do PCP, enfatizou que fortalecer o PS ""é dar votos a uma ilusão"", e ""dar força a PSD, CDS, Chega e IL é dar votos ao retrocesso, é voltar a um tempo de má memória"". O que faz falta é eleger ""deputados comprometidos com Abril, deputados da CDU."""
?? Lusa
"Defender os direitos dos trabalhadores é votar na CDU. O apoio dos dirigentes do movimento sindical unitário é prova que nos orgulha do trabalho que temos feito e que temos pela frente. Agradecemos a confiança, a que respondemos com reforçada força para continuar a luta! ???????? Adelino Pereira - Coordenador da União dos Sindicatos de Aveiro, membro da Comissão Executiva da CGTP-IN Ana Pires - Membro da Comissão Executiva da CGTP-IN Andrea Araújo - Membro da Comissão Executiva da CGTP-IN Fátima Messias - Coordenadora da FEVICCOM, membro da Comissão Executiva da CGTP-IN Filipa Costa - Presidente do CESP, membro da Comissão Executiva da CGTP-IN Filipe Marques - Membro da Comissão Executiva da CGTP-IN Isabel Camarinha - Secretária-Geral da CGTP-IN Isabel Cristina - Coordenadora da FESETE, membro da Comissão Executiva da CGTP-IN João Barreiros - Membro da Comissão Executiva da CGTP-IN Joaquim Daniel - Coordenador da União dos Sindicatos de Braga, membro da Comissão Executiva da CGTP-IN Joaquim Mesquita - Membro da Comissão Executiva da CGTP-IN José Augusto Oliveira - Membro da Comissão Executiva da CGTP-IN José Correia - Membro da Comissão Executiva da CGTP-IN José Manuel Oliveira - Coordenador da FECTRANS, membro da Comissão Executiva da CGTP-IN Libério Domingues - Membro da Comissão Executiva da CGTP-IN Luís Leitão - Coordenador da União dos Sindicatos de Setúbal, membro da Comissão Executiva da CGTP-IN Mário Nogueira - Secretário-Geral da FENPROF, membro da Comissão Executiva da CGTP-IN Rogério Silva - Coordenador da FIEQUIMETAL, membro da Comissão Executiva da CGTP-IN Sebastião Santana - Coordenador da Frente Comum dos Sindicatos da Administração Pública, membro da Comissão Executiva da CGTP-IN Tiago Oliveira - Coordenador da União dos Sindicatos do Porto, membro da Comissão Executiva da CGTP-IN"
Eleito Paulo Raimundo por Lisboa
"Encontro nacional do PCP sobre eleições A CDU constrói-se com convergência, com encontro, na identificação dos problemas, na criatividade, no empoderamento das pessoas - somos nós, quem trabalha, quem luta, quem cria as soluções. E é esta consciência que nos dá a alegria e a confiança de que de cada vez que CDU cresce, é a vida de todos nós que anda para a frente."
"A TVI foi analisar as propostas do PCP. Nós fomos analisar a sua análise. E a ""análise"" da TVI é um caricatura grosseira e um esforço requentado de defesa de todas e cada uma das opções que levaram o país à actual situação. Na verdade tanto esforço para repetir a falácia mais velha e gasta da política neoliberal: não há alternativa. Mas ao contrário da TVI, o povo português sabe bem que os seus direitos (da liberdade ao salário, da educação à saúde) foram todos conquistados contra as inevitabilidades que lhes impingiam na TV. E assim continuará a ser. ?? Se queres mesmo conhecer as propostas do PCP não precisas da TVI. Tens aqui https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp"
A proposta da CDU de aumento de pensões custa 1600 milhões de euros. “Não é muito dinheiro?” é o mesmo valor que o Orçamento atribui em benefícios fiscais aos grupos económicos com 25 milhões de euros de lucros por dia. Não é um problema de falta de meios mas de opções. ?? Vê ou revê a entrevista de Paulo Raimundo ao Porto Canal Aqui https://portocanal.sapo.pt/um_video/6346274298112
"Milhares de pessoas saíram hoje à rua por todo o país a dizer: basta de especulação e prestações agiotas. Casas para viver, não para especular. Paulo Raimundo, presente na manifestação em Lisboa exigindo casas para viver salientou as principais propostas da CDU para acabar com a bandalheira das rendas (colocando um tecto ao seu aumento galopante) e para ter mão firme nos agiotas da banca (pondo esses lucros escandalosos a pagar os aumentos das taxas com que vão extorquindo milhões de famílias)"
Eleita Paula Santos por Setúbal
Eleito António Filipe por Lisboa
"O projecto ""Cumprir"" encaminha-se para o fim. Depois de dezenas de oficinas chegou a hora de Miguel Januário ""montar um puzzle que não existe"". A matéria prima é a que podes ver: em muitas oficinas (na Faculdade de Belas Artes e na Cova da Moura, no Museu Nacional do Azulejo e na Escola António Arroio, na Casa da Juventude da Azambuja ou no Maus Hábitos no Porto), foram mais 1300 os participantes que contribuíram com o seu azulejo. Que afirmaram Abril, que se comprometeram com os seus valores, que exigem o seu cumprimento. Os murais do projecto Cumprir estão quase a chegar ao seu destino (uma rua no Porto e outra em Lisboa), mantém-te atento para participar na inauguração. Conhece mais sobre o projecto aqui (ligação nos comentários)"
Dá força a quem escolhe o lado do teu direito a casa e não o lado do lucro de uma casta que vive das tuas aflições.
"A CDU encheu o coração de Lisboa de entusiasmo num desfile pelo Chiado. Se dúvidas houvesse que a CDU cresce de dia para dia, bastaria ver na mancha de gente que saiu à rua com a força e a confiança de quem quer um novo rumo para o país e porque sabe que ele é possível, com o voto na CDU! Vê mais fotos?? https://www.cdu.pt/legislativas2024/galeria/desfile-cdu-no-chiado"
"Bernardino Soares ?? 1º candidato da CDU pelo Círculo Eleitoral de Santarém 52 anos Jurista Foi dirigente associativo juvenil e representante da JCP na Assembleia Geral do Conselho Nacional de Juventude. Foi eleito na Assembleia Municipal de Loures e na Assembleia de Freguesia de Camarate. Deputado à Assembleia da República da VII à XI Legislaturas, foi presidente do Grupo Parlamentar do PCP entre 2001 e 2013. Presidente da Câmara Municipal de Loures entre 2013 e 2021. Foi membro do Conselho Económico e Social, do Conselho Geral da ANMP e do Conselho Metropolitano da Área Metropolitana de Lisboa. Membro do Comité Central do PCP."
É hora de tomar Partido por Abril. Adere ao PCP ?? www.pcp.pt/adere:=:https://www.pcp.pt/adere
"Uma Casa do Alentejo cheia de democratas e patriotas para falar de cultura, para defender a democracia. Na Sessão Pública «Abril: Democracia, Liberdade, Cultura», o professor António Sampaio da Nóvoa, a escritora Ana Margarida Carvalho, o professor José Neves, António Filipe, candidato da CDU pelo círculo de Lisboa e Paulo Raimundo Secretário-Geral do PCP tomaram a palavra para, de diferentes maneiras deixarem o apelo: Abril chama, é hora. ?? Vê aqui a intervenção completa de Paulo Raimundo (ligação nos comentários)"
"""Temos a medalha de não ter acompanhado nenhuma proposta política do Chega."""
Quantos impostos pagou o Chega?

O PCP fala da tua vida. Eles falam sobre o que passa na TV.
"Ainda sobre o Chega e os impostos, um tratado de hipocrisia e mentira"
"""Por nós o projecto da direita não avança"" ?? Vê o revê a entrevista de Paulo Raimundo, ontem na RTP3"
?? Calendário dos debates televisivos com a participação de Paulo Raimundo. ??? Aponta na agenda e assiste??
"Das diversas áreas da cultura, da educação, passando por militares, o apoio à CDU é manifestado por quem vê no PCP e PEV as forças partidárias que mais têm feito pelo direito à cultura e à educação. A CDU manterá a sua firme determinação na defesa dos direitos dos trabalhadores da cultura! É hora! Dá mais força à CDU! # António Carlos Silva – arqueólogo # Catarina Moura – cantora (fotografia de Egídio Santos) # Cláudia Dias – coreógrafa, directora artística da Sete Anos # Custódio de Jesus – sargento-mor reformado # Daniela Parrinha – presidente da Associação de Estudantes da Escola Secundária Anselmo de Andrade em Almada # Gertrudes Pastor – professora # Helena Zuber – economista # Igor Gandra – director de Companhia de Teatro # Inês Maia – produtora cultural # Joana de Sousa – programadora de cinema # João Monge – letrista # João San Payo – músico # José Luís Borges Coelho – maestro # Manuel de Lima Bastos – advogado e escritor # Mariana Gaivão – realizadora de cinema # Matilde Ribeiro – membro da Direcção da Associação de Estudantes da Faculdade de Belas Artes da Universidade de Lisboa # Riaz Carmali – licenciado em Direito, teólogo islâmico # Sérgio Dias Branco – professor universitário, dirigente sindical # Vasco Macedo – escritor # Vasco Pimentel – director de som #CDU #nósapoiamoscdu #legislativas2024 #maiscdu"
Domingo vota como uma mulher trabalhadora
"O conhecimento da composição do governo PSD/CDS confirma as preocupações que o PCP tem vindo a manifestar. Trata-se de um Governo ligado aos interesses dos grupos económicos e que nos causa grandes preocupações relativamente ao futuro do Serviço Nacional de Saúde, relativamente ao futuro da educação pública e relativamente aos salários e aos direitos dos trabalhadores portugueses e dos reformados. ??Vê mais aqui (ligação nos comentários)"
"Neste debate, começámos a falar de salários, e acabam todos a falar de impostos. Seja qual for o tema, vamos sempre parar à mesma questão: ou abrimos o caminho do aumento de salários ou não temos nenhuma capacidade de desenvolvimento, porque não há nenhum país que se desenvolva com baixos salários. Não há falta de riqueza, há um problema de injusta distribuição da riqueza que é produzida com o esforço físico e intelectual dos 5 milhões de trabalhadores do nosso país."
"Quem perante a urgência de aumentar salários pergunta ""quanto custa"", quem perante a necessidade de regular horários de trabalho responde ""logo vemos"", quem perante a premência de parar a destruição dos serviços públicos (saúde, educação) diz que ""isso é preconceito ideológico"", quem assim responde a tudo isto, pode enfeitar os discursos e cartazes com mulheres mas na verdade são o verdadeiro o problema que as mulheres em Portugal precisam resolver. PS, PSD, Chega e IL em campanha enchem a boca com os problemas da discriminação mas mais que a suas palavras é a sua prática de permanente combate a qualquer medida que combata essa mesma discriminação e desigualdade que fala por si. E isto sabem-no a Sara Silva, operária têxtil, a Ana Paula Quintela, trabalhadora de uma IPSS, e todas candidatas da CDU por Braga e que tomaram a palavra no final do desfile da CDU, hoje em Braga. Num desfile animado e muito participado, Barbara Barros, candidata da CDU destacou que as centenas de candidatas da CDU, muitas delas cabeça de lista, são a prova que na CDU ""não são as quotas que emancipam as mulheres, mas sim a sua luta contra a desigualdade e exploração, o facto de poderem estar na rua e assumir nas suas mãos o destino daquilo que querem para si e para o país, ombro a ombro com os homens trabalhadores"". O problema da desigualdade foi também tema das intervenções quer de Mariana Silva do Partido Ecologista ""Os Verdes"" como de Susana Cardoso, primeira candidata da CDU pelo distrito de Braga e que lembrou que os direitos das mulheres, conquista de Abril, estão ainda muito longe de serem uma realidade no seu dia a dia, como prova o caso recente das operárias têxteis que são fechadas à chave dentro da empresa pela patroa quando esta se ausenta."". Paulo Raimundo fechou o desfile com lembrando que ""não é admissível que continuemos a ter esta discriminação gritante que faz com que as mulheres, por trabalho igual, recebam menos que os homens. Sobre isto há muitas lágrimas de crocodilo, há muitas palavras sentidas, ouvindo até parece que estamos todos de acordo. Então, que se passem das palavras aos actos, de uma vez por todas."" e recordou ainda ""os 17 anos que passaram sobre essa vitória em referendo"" da IVG ""uma medida pela qual camaradas como Álvaro Cunhal e Odete Santos sempre se bateram ao longo da sua vida. Medida que o governo do PSD e do CDS tentou pôr em causa, eliminando a isenção de taxas moderadoras, e atacando assim o acesso universal à IVG. Mas a luta, a força do PCP e a alteração da correlação de forças na Assembleia da República permitiram mesmo acabar com este critério económico inaceitável."" No final mulheres e homens, lado a lado, cantaram a Grândola. ?? Vê mais aqui (ligação nos comentários)"
"Não contribuiremos para que, num suposto combate à direita, se avance com convergências entre PS e PSD para concretizar a política de direita. Este processo de golpe e contragolpe não esconde aquilo que une o projecto da direita, em particular o PSD e o CDS, Iniciativa Liberal e o Chega. O que se exige é mudança. Mudança nos salários, nas pensões, no acesso ao Serviço Nacional de Saúde, na resposta aos problemas da habitação, nos direitos dos pais e das crianças. É a todas estas questões que é preciso dar resposta, e ela não virá nem do PSD e do CDS, nem de uma convergência entre PSD e PS. O PCP não alimentou, nem alimentará, este triste espectáculo que presenciamos na Assembleia da República. ?? Vê mais aqui (ligação nos comentários)"
Eleito Alfredo Maia pelo Porto
"Alma Rivera, 1.ª candidata da CDU ao Círculo Eleitoral de Évora 32 anos Jurista Deputada do PCP à Assembleia da República nas XIV e XV Legislaturas. Integrou o Conselho Municipal de Juventude de Évora, a Assembleia Geral do Conselho Nacional da Juventude e o Conselho Consultivo da Juventude. Foi responsável da Organização Regional de Évora da JCP e membro da Direcção da Organização Regional de Évora do PCP. Membro do Comité Central do PCP."
"Uma delegação do PCP, com a participação de João Oliveira, marcou presença na sessão de encerramento do XV Congresso da CGTP-IN. Para o PCP, o Congresso da CGTP transmitiu uma mensagem muito forte aos trabalhadores portugueses de que têm sindicatos, de que têm uma central sindical à altura das suas necessidades, à altura da exigência da luta pela defesa dos seus direitos. Seja na luta pelo aumento dos salários, pelo combate à precariedade, pela regulação dos horários de trabalho, pelas condições de trabalho, incluindo a valorização das carreiras e das profissões e tantas e tantas lutas que os trabalhadores portugueses enfrentam. Uma luta para que os seus objetivos sejam alcançados, concretizando essa política alternativa que lhes serve, concretizando os direitos conquistados com Abril e projetando os seus valores no futuro. Uma luta que continua todos os dias nas empresas e nos locais de trabalho. Uma luta que estará presente no dia 10 de Março com o voto que sirva os interesses dos trabalhadores, que sirva a política alternativa de que os trabalhadores necessitam, o voto na CDU. ?? Conhece a declaração completa de João Oliveira ?? https://www.pcp.pt/cgtp-trabalhadores-portugueses-tem-uma-central-sindical-altura-das-suas-necessidades-altura-da"

"Já te perguntaste porque é que querem tanto calar o PCP e a CDU? Porque é que dão palco a forças que se dizem anti-sistema mas tudo fazem para silenciar a luta dos trabalhadores? Está aqui uma parte importante da resposta. Porque eles sabem que, para lá dos holofotes, há uma força que não desarma no seu inquebrantável compromisso de classe e que em cada recanto da exploração mais desenfreada, está lá na vanguarda da organização dos explorados para travar o passo. É a tomada de consciência e unidade entre todos os trabalhadores que esta força organiza que mete medo aos grandes patrões da agricultura ao turismo, e eles sabem que é aqui nesta força que lhes fazemos frente. E isso ficou bem claro num encontro com trabalhadores imigrantes, na freguesia da Azinhaga, concelho da Golegã com a presença do Bernardino Soares, 1º candidato da CDU ao círculo eleitoral de Santarém e com o João Oliveira, 1º candidato da CDU ao Parlamento Europeu. O encontro que começou na rua e teve de passar para dentro do Centro de Trabalho do PCP, vieram os testemunhos da sobre-exploração, teceram-se solidariedades e encetou-se organização. Dia 10 de Março, é também dia de luta e de unidade. Dia 10 de Março é dia de lhes fazer frente."
"Em gestos subtis ou de braços abertos, de sorriso rasgado ou com um aceno de confiança, foi muito quente a recepção de Guimarães ao desfile da CDU que contou com a presença de Paulo Raimundo, Sandra Cardoso, 1.ª candidata da CDU pelo circulo de Braga e Mariana Silva, membro da Comissão Executiva Nacional do PEV. Ao contrário do mundo tóxico das tv's e jornais (com as suas mentiras, omissões e deturpações grosseiras) é a simpatia, vontade, interesse e compromisso que marcam o ritmo da campanha da CDU. De todas as idades, de muitas proveniências a reconhecer ou tomar contacto com as propostas da CDU (dos salários, à saúde, da habitação à educação) e de como nelas estão espelhadas as suas aspirações, como elas falam aos seus anseios de uma vida melhor, de como nelas se esboça um projecto de país a que sabem ter direito. A tomar contacto ou a reconhecer quem nunca deixou de ali estar, a fazer-lhes e a construir. Dia 10 de Março é hora. Dá mais força à CDU. ?? Ver mais aqui (ligação nos comentários)"
"Sobre a Ucrânia: uma coisa é a posição do PCP, outra é a caricatura que dela fizeram. Dissemos e dizemos 3 coisas: - Chamamos à atenção de que a guerra vinha desde 2014. - Que os intervenientes na guerra não eram apenas a Rússia e a Ucrânia, mas também a NATO e a UE. - Que era necessário sentar as partes e construir a paz, na Ucrânia como na Palestina."
"""Temos ouvido agora um apelo à concentração de votos. E nós estamos de acordo. É preciso, de facto, concentrar votos pelos salários, pelas reformas, pelo SNS, concentrar votos pela habitação, concentrar votos para pôr a banca a pagar o aumento das taxas de juro, concentrar votos pelo ambiente, pela cultura, é preciso, de facto, concentrar e concentrar cada vez mais votos na CDU"" Paulo Raimundo no desfile no Porto"
"A guerra é consequência da escalada armamentista e de um caminho que os EUA, a UE e a Nato têm feito de clara intenção de a prolongar. O que se vê, são as grandes empresas de armamento, da energia, da alimentação, da distribuição ou a banca, acumularem milhares de milhões em lucros à custa da guerra e das sanções. A cada dia que passa, são os trabalhadores e os povos que estão a pagar esses mesmos custos O PCP apela a que o governo Português cesse de contribuir para o agravamento do conflito, e insista na negociação com os demais intervenientes, nomeadamente a Federação Russa, porque é esse o único caminho para a paz Quem defende a paz não promove nem prolonga a guerra"

"??? Semear em Março, para colher Abril! ??? Abril está vivo dentro de cada um de nós, é a nossa força na luta contra a injustiça. A Juventude são as sementes de Abril a sua chama mais irreverente! Ao lado de centenas de jovens ávidos por um amanhã melhor, Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP, ecoou palavras de esperança e acção, de soluções para os problemas da juventude e de confiança num futuro melhor. E porque o futuro é construído sobre alicerces da Paz e da Solidariedade, exigimos o fim da guerra seja ela onde for. O voto na força da juventude, o voto do presente, o voto de Abril, o voto de futuro está na CDU! O voto na CDU é o voto que semeia a mudança para colhermos juntos um futuro mais justo e próspero!"
"Em Janeiro de 1950, uma brigada da PIDE assaltava uma casa clandestina do PCP, em Vila do Paço, no concelho de Torres Novas e prendia o funcionário do Partido que a ocupava. O assalto decorria de uma denúncia, pelo que a polícia sabia, não apenas que se tratava de uma casa clandestina, mas também que nela vivia o responsável principal pelas tipografias do Partido: José Moreira. Nos últimos cinco anos, ou seja, desde que José Moreira assumira aquela responsabilidade, nenhuma tipografia fora localizada e assaltada pela polícia fascista. E o Avante! passara a sair regularmente. Julgavam que com a sua prisão iriam vibrar um golpe fatal na rede de tipografias clandestinas do Partido. Bastaria para isso que o preso falasse, que lhes fornecesse as moradas, que conhecia, das várias tipografias existentes. Entre morrer ou trair, optou por morrer. A PIDE não lhe arrancou uma única morada, uma única informação. E torturou-o até à morte – que ocorreu no dia 23 de Janeiro de 1950. Com o intuito de esconder o crime, a polícia fascista procedeu à usual encenação do «suicídio», atirando o corpo do militante comunista de uma janela do 3.º andar da António Maria Cardoso. Tinha 37 anos de idade e era funcionário do Partido há cerca de cinco anos. Pouco tempo antes da sua prisão e do seu assassinato, escrevera: «Uma tipografia clandestina é o coração da luta popular. Um corpo sem coração não pode viver». E em Agosto desse ano, pode ler-se no órgão central do PCP: «A melhor homenagem que lhe podemos prestar é levar o Avante!, o seu Avante!, a todos os recantos do país.» Excertos de ""No centenário do nascimento de José Moreira"" de José Casanova, no Avante! de 20 de Dezembro de 2012 Artigo completo (ligação nos comentários)"
"Domingo é mais um dia de luta. E um dia que nos importa. O teu voto na CDU é um voto em ti, em nós - nós que somos a maioria, quem trabalha, quem produz, quem constrói. Para que segunda amanheçamos com mais força, mais voz, mais futuro. Domingo, Vota CDU."
"O PCP apresentou hoje o seu Programa Eleitoral para as Legislativas 2024. Culminando um caminho de construção colectiva de escuta, discussão e conhecimento, este documento dá corpo à alternativa que queremos construir: patriótica e de esquerda. Este é o programa justo, necessário e urgente de todos quantos partilham da ideia de que quem vive e trabalha neste país tem o direito soberano a decidir do seu futuro. Tem direito à justiça, à dignidade à esperança e ao desenvolvimento. Com Abril: referência, inspiração, projecto que se reflecte neste Programa Eleitoral. Este é o teu programa. ?? Conhece o documento aqui (ligação nos comentários)"
"O Abril Conversas Mil foi, ao longo dos últimos meses, um lugar de encontros urgentes, onde pessoas de geografias muito diversas chegaram, com entusiasmo, para partilhar as suas histórias, porque Abril tem sido de tal forma impactante na vida pessoal e colectiva que cada testemunho ajuda a preencher a tela viva que é. Abril tem acontecido, todos os dias, desde há 50 anos. Foi tecido com o empenho desmedido de tantos homens e mulheres antes do dia 25/4 de 1974 e é um projecto ainda em construção, que conta com muitos aliados empenhados. Agrademos, por isso, ao Diogo Faro, ao Toy, ao Moullinex, à Leonor Teles, so Legendary Tigerman, à Carmo Afonso, ao Manuel João Vieira, à Anabela Mota Ribeiro, à Isabel Camarinha, ao Carlos Neto, à Capicua, à Beatriz Gosta, ao Adolfo Luxuria Canibal e ao Rui Reininho pela partilha desta luta. Abril, sempre! Vê ou revê os episódios em: ?? YouTube ?? https://www.youtube.com/playlist... ?? Facebook ?? https://youtu.be/l7OdHC_dzuM?si=LHNV6K5r0wuW7_iY:=:https://www.youtube.com/watch?v=l7OdHC_dzuM ?? Spotify ?? https://open.spotify.com/show/4J7TpXFErN7qnWmTXowpXU... ?? Apple Podcasts ?? https://podcasts.apple.com/us/podcast/abril-conversas-mil/ ?? RSS Feed ?? https://pcp.pt/abrilconversasmil.xml"
"São muitas as personalidades que decidiram dar mais força à CDU com o seu apoio. Mulheres e homens das artes, da cultura, da academia, do movimento associativo, do desporto, de diferentes gerações, que dão corpo a este chão comum de luta e de progresso que se constrói todos os dias. ?? Vê mais aqui (ligação nos comentários)"
"A pedido de vários Órgãos de Comunicação Social Sobre a morte de Alexei Navalny A morte de Alexei Navalny e as dúvidas que suscita exigem o cabal esclarecimento das circunstâncias em que ocorreu, com o correspondente apuramento de responsabilidades. Para o PCP, os direitos e garantias de cada cidadão devem sempre ser assegurados, incluindo de quem está detido. Nesta, como noutras matérias, o PCP tem as suas próprias concepções e opiniões que se distinguem de práticas seguidas na Rússia."
"No maior campo de concentração e de extermínio nazi, conhecido como «Fábrica da Morte», chegaram a ser aniquilados seis mil seres humanos por dia. ?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2617/temas/174389/27-de-Janeiro-de-1945-Ex%C3%A9rcito-Vermelho-liberta-Auschwitz.htm ?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2617/?tpl=180"
"Que momentos de grande efervescência e festa foram aqueles vividos no pós-Revolução de Abril? E que mundo e país é que queríamos dali em diante? Margarida Botelho conversa dois nomes maiores da música portuguesa Adolfo Luxúria Canibal e Rui Reininho, sobre os momentos do pós-revolução de Abril e a sua relação com a música. Disponível em www.pcp.pt/AbrilConversasMil:=:https://www.pcp.pt/AbrilConversasMil e nas plataformas: ?? YouTube ?? https://www.youtube.com/playlist?list=PLzzcQPheFLxsZgpLvv-wTv4MC6ukYVljn ?? Facebook ?? https://www.facebook.com/watch/pcp.pt/761020299200118/ ?? Spotify ?? https://open.spotify.com/show/4J7TpXFErN7qnWmTXowpXU ?? Apple Podcasts ?? https://podcasts.apple.com/us/podcast/abril-conversas-mil/id1716241848 ?? RSS Feed ?? https://pcp.pt/abrilconversasmil.xml -------------------------------------- Inscreve-te no canal do PCP ?? https://www.youtube.com/pcppt?sub_confirmation=1:=:https://www.youtube.com/channel/UC4uS0WJVijZukDpEikxMZtw Visita a página do PCP ?? http://www.pcp.pt/:=:https://www.pcp.pt/ -------------------------------------- Segue o PCP nas Redes Sociais ?? https://www.facebook.com/pcp.pt https://twitter.com/pcp_pt https://www.instagram.com/pcp.pt https://www.tiktok.com/@pcp.pt Segue o canal no Whatsapp ?? https://whatsapp.com/channel/0029Va7ceYdAjPXEILlfID1X Segue o canal no Telegram ?? https://t.me/pcp_pt --------------------------------------"
"O PS, PSD revelaram hoje na Assembleia da República a pressa que têm em legislar o tráfico de influências. IL, PAN e Chega juntaram-se a uma lei que regulamente o lobbying que mais não é do que tornar legal o tráfico de influências. Para combater a corrupção e a promiscuidade não precisamos de atirar areia para os olhos das pessoas e facilitar a subordinação do poder político ao poder económico. O que é preciso é tomar medidas que fechem as portas giratórias com uma política patriótica e de esquerda que não esteja ao serviço dos grupos económicos. Com mais CDU e com uma vida melhor!! #maiscdu #maiscduvidamelhor"
"Comício ""Força de Abril"", Vila Nova de Gaia"
"Não há força política em Portugal com maior património de luta contra as direitas, tenham elas a forma que tiverem. São 103 anos a construir futuro. #103 #CombaterAdireita"
"Não perdoa o PCP pelo papel que teve a afastar Passos e troika e repor e avançar em direitos: aumento das pensões, creches e manuais escolares gratuitos."
"""A grande bipolarização do próximo domingo é se vamos continuar com a vida à rasca, ou se vamos abrir caminho para a vida justa a que temos direito. A escolha é entre continuar a trabalhar, a trabalhar, e não conseguir aguentar a casa, a opção de ter 2 e 3 trabalhos diferentes porque o salário não aguenta o mês cada vez maior, a opção de sair às 3, 4, 5 da manhã, para as limpezas e para as obras, como acontece aqui na Amadora aos milhares e milhares, e não ter tempo para ver crescer os filhos."" Foi assim que começou a intervenção de Paulo Raimundo no final do desfile na Amadora comprovando que a CDU não é a força que vai ao teu bairro, é a força que está e quer estar nele para mobilizar e transformar. A CDU é a força que empurra para uma vida melhor e que não vacila perante a chantagem sempre que os partidos do sistema querem fazer andar para trás a vida, os direitos e o país. Domingo, vida justa, pão na mesa e direitos na vida e no trabalho é voto na CDU."
"Luís Montenegro quer fugir do debate com Paulo Raimundo sobre a situação do País, as soluções e respostas para os problemas nacionais. Luís Montenegro sabe que o PCP não deixará esquecer o papel que assumiu enquanto presidente do grupo parlamentar do PSD no período do assalto da política da troika a direitos, salários e pensões, assim como sabe que foi o PCP, e a luta dos trabalhadores e do povo, o mais firme e determinado obstáculo e opositor a essa política. É este debate que Luís Montenegro recusa. ?? Vê aqui a nota completa (ligação nos comentários)"
"?Flashback maioria absoluta ?Lembras-te de quando PSD, PS, IL e Chega, cegos ao flagelo da falta de soluções de habitação, continuaram a rasgar as vestes em defesa da especulação imobiliária galopante e da ""liberdade"" do mercado em detrimento do cumprimento de um direito básico? Na altura, o PCP não deixou passar. Dia 10, faz-lhes frente! #throwbackOrcamentoMaisAesquerdaDeSempre #maiscdu #maiscduvidamelhor"
"Há 10 anos o PCP alertava: a privatização da ANA - Aeroportos, inscrita no memorando da troika (assinado por PS, PSD e CDS), seria um crime. Hoje ele está à vista de todos. Dia 10 de Março com quem contas para reverter este roubo ao país?"
"Ontem a sala do Fórum Lisboa, com a presença do Secretário-Geral do PCP, Paulo Raimundo, esteve cheia de força por Abril, pela alternativa, pelo futuro. Com a coragem de sempre para construir a alternativa que se impõe ao país. Este caminho patriótico e de esquerda que o PCP propõe para o país e para os trabalhadores, inspirado no valores de Abril, pela conquista de direitos sociais, pelo aumento dos salários, contra a injustiça e desigualdade."
"Os milionários já têm governo, é hora de tomares Partido. Organiza-te e luta ?? Adere ao PCP (ligação nos comentários)"
"100 dias. São 100 dias de bombardeamentos que já mataram mais de 23 mil pessoas, das quais mais de 9000 são crianças. São 100 dias de destruição de casas, escolas, hospitais, centros de saúde, de vidas até dos que sobrevivem. Mas são também 100 dias de solidariedade internacional que não esmorece. Hoje, foram milhares de punhos erguidos e vozes firmes que encheram as ruas de Lisboa e exigiram paz e independência para a Palestina e para todo o Médio Oriente. Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP, juntou-se à manifestação convocada pelo CPPC - Conselho Português para a Paz e Cooperação, MPPM – Movimento Pelos Direitos do Povo Palestino, CGTP-IN e Projecto Ruído – Associação Juvenil, a que se juntaram muitas outras organizações, sob o mote “Paz no Médio Oriente! Palestina Independente! Fim à Guerra! Fim ao Massacre!”. Esta grande demonstração de solidariedade e de resistência começou na Embaixada dos Estados Unidos da América, um gesto que denuncia o apoio e cumplicidade dos EUA com os crimes que Israel comete há décadas contra o povo palestiniano, e terminou na Embaixada de Israel. Ao longo da manifestação, ouviu-se com clareza “Estados Unidos a armar, Israel a bombardear”. Tudo isto só é possível porque detrás de Israel estão os EUA e é já bem visível o perigo de que esta guerra que Israel desencadeou contra o povo palestiniano se alastre a todo o Médio Oriente. O PCP defende que o Governo Português reconheça o Estado da Palestina, nas fronteiras anteriores a 1967 e com capital em Jerusalém Oriental, conforme determinado pelas resoluções das Nações Unidas; que assuma essa posição no âmbito da Organização das Nações Unidas e noutras instâncias internacionais em que está presente; e conduza a sua ação nas relações internacionais com vista à efetiva concretização de um Estado da Palestina soberano, independente e viável, conforme determinado pelas resoluções das Nações Unidas. Palestina vencerá!"
"O PCP confrontou, hoje, na Assembleia da República, o Governo PS com problemas concretos, sentidos por quem trabalha ou trabalhou uma vida inteira. De quem o salário e reforma não dão até ao final do mês. De quem não consegue aquecer a sua casa. De quem não consegue comprar todos os medicamentos de que necessita. De quem não consegue encontrar casa para viver. No debate ficou demonstrado o desfasamento do discurso do Governo com a realidade. Para o Governo tudo está melhor, mas a verdade é que quer ocultar que continua a impor uma contínua perda de poder de compra aos trabalhadores. A vida está pior. É este o legado que o PS deixou ao país. Mais injustiças e desigualdades, degradação dos serviços públicos, dificuldades no acesso à saúde, sem direito à habitação. Consequências de uma política de direita, que em momentos cruciais teve sempre a mão de PSD, da Iniciativa Liberal e do Chega na defesa dos interesses dos grandes grupos económicos. ?? Ligação para as intervenções dos deputados do PCP nos comentários"
"Ontem, na Casa do Alentejo, viveu-se Abril com a força da Democracia, o fulgor da Liberdade e o brilho da Cultura! É tempo de relembrar os valores que nos unem e nos tornam mais fortes como povo. A iniciativa contou com os testemunhos inspiradores de António Sampaio da Nóvoa e José Neves, académicos comprometidos com o progresso, e Ana Margarida Carvalho, voz literária que nos enche de orgulho e inspiração. Também intervieram António Filipe, candidato da CDU por Lisboa e Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP. Juntos, continuamos a construir um Portugal de Abril, mais justo, solidário e livre. Pela esperança que não se resigna, pela vontade que não se cala, o nosso voto é na CDU! Conhece o programa eleitoral do PCP em: https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp"
"«Os trabalhadores e o povo sabem que podem contar com esta força. Uma força que busca, na ligação à vida, na partilha e confronto de opiniões diversas, na acção convergente e construtiva as soluções e respostas que o País precisa. Esta força da convergência que fala claro sobre a resposta aos problemas. Esta força que é necessária. A CDU faz falta; faz falta mais força à CDU.» foi com este mote que hoje se convergiu. É este o caminho até 10 de Março. Vê aqui a intervenção completa de Paulo Raimundo (ligação nos comentários)"
"O Encontro Nacional do PCP sobre eleições juntou centenas de ativistas desta força que propõe - com a sua diversidade e o seu conhecimento da vida - as soluções para quem vive e trabalha neste país. A CDU é a força de palavra, que diz o que faz e faz o que diz, que não tem duas caras, que se coloca sempre do mesmo lado, dos explorados, dos oprimidos, dos que merecem mais do país que constroem todos os dias."
"A CDU - Coligação Democrática Unitária concluiu o processo de entrega das listas para as eleições legislativas marcadas para o próximo dia 10 de Março. 322 candidatos que são a expressão da ligação da CDU à vida, aos anseios, às aspirações do povo e das populações nas mais variadas áreas da sociedade portuguesa. Candidatos com a determinação e a convicção de quem tem um projecto a favor dos trabalhadores, do povo e do País, para uma real política alternativa e uma efectiva melhoria das condições de vida da nossa população."
"Sei por experiência própria, as dificuldades que enfrenta a grande maioria de nós em contraste com os grupos económicos que acumulam 25 milhões de euros de lucros por dia. A injustiça e a desigualdade são uma dura realidade. Mas não tem, nem pode ser assim. Os portugueses espalhados pelo mundo, os que cá vivem e trabalham têm direito a uma vida melhor. Há muita gente justamente desiludida, indignada, descrente. Mas o País tem futuro. Há meios, recursos, forças e vontades, há gente séria e honesta, capaz de recolocar o País no trilho de Abril, nesse Abril de esperança, direitos, conquistas e valores tão vivos na vida de todos e de cada um. Contem connosco, para esse caminho, esse caminho que é possível, necessário e urgente. Esse caminho que liberte o País da submissão aos grupos económicos. Que respeite os trabalhadores e aumente salários e pensões. Que salve o Serviço Nacional de Saúde. Que assegure a Escola Pública e o acesso à habitação. Que garanta direitos aos pais e às crianças. Um caminho que está nas mãos de todos e de cada um. É esta a opção de todos os dias e também nas eleições que aí estão. Mais força ao PCP e à CDU é força para combater retrocessos, defender direitos e avançar nas condições de vida. Cada vez que o PCP e a CDU avançam, reforçam-se as possibilidades de uma vida melhor para cada um e para todos. Queremos e vamos mesmo construir essa vida melhor a que todos temos direito. No horizonte de 2024, face aos problemas que atravessam o mundo manifestamos a confiança na sua superação e desejo para todos os povos a paz, o progresso social."
"O Partido Comunista Português expressa a sua resoluta solidariedade com Cuba, o povo cubano, o seu Governo e a sua Revolução, que são alvo da inaceitável e criminosa política de ingerência, desestabilização e bloqueio do imperialismo norte-americano. ?? Conhece a declaração na íntegra ?? https://www.pcp.pt/pcp-solidario-com-cuba"
"Tempo de Antena do PCP de 19 de Dezembro 2023 Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP, dá uma entrevista onde fala do seu percurso, dos desafios que enfrentamos e expõe as desigualdades e as injustiças entre a vida dos trabalhadores e os lucros da banca e dos grandes grupos económicos. ???? Vê a entrevista completa aqui. (ligação nos comentários)"
"No frio da manhã enevoada de Espinho, a população aproveita para fazer compras e passear com a família. Nestas ruas, Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP, acompanhado por muitos activistas e apoiantes da CDU, foi ao contacto directo com a população. Distribuindo os folhetos, uma a uma das pessoas contactadas, foi conhecendo os seus problemas, as suas necessidades, as suas reivindicações. «Novo ano, novos apertos», mencionou Paulo Raimundo, lembrando alguns dos problemas pelos quais os trabalhadores e o povo passam, como o IVA Zero, medida ineficaz, que não respondeu ao galopante aumento dos preços, e que não abalou os lucros crescentes da grande distribuição. Um ano que começa em luta, mas que se inicia, também, com grandes possibilidades. É possível e é necessário o reforço da CDU, o aumento do número de votos e de deputados, para que estes e outros problemas possam ser, verdadeiramente, resolvidos."
"?Flashback maioria absoluta ? Lembras-te quando PS, PSD, IL e Chega choraram lágrimas de crocodilo pelos salários, mas rejeitaram sistematicamente o seu aumento? Na altura, o PCP não deixou passar. Dia 10, faz-lhes frente! #throwbackOrcamentoMaisAesquerdaDeSempre #maiscdu #maiscduvidamelhor"
"""O trabalho noturno tem de ser a exceção e não a regra. O desgaste constante, o desarranjo da vida a saúde não podem ser moeda de troca para os lucros de milhões desse patronato."" Bruno Dias"
"O lucros estrondosos da banca que são anunciados são um insulto a milhões que fazem contas à vida. Mas este insulto não sai apenas da boca dos banqueiros: sai dos votos dos deputados que esses banqueiros têm no bolso. PS, PSD, Chega e IL são todos responsáveis. Dia 10 de Março é hora de travar o insulto, resgatar a dignidade, de exigir que a banca pague os aumentos das taxas de juros. Dia 10, faz-lhes frente, dá mais força à CDU ?? Vê aqui outras propostas para a habitação (ligação nos comentários)"
"O PCP afirmou que, desde o primeiro minuto, dará combate à política de direita e aos projectos reaccionários, não deixando de tomar a iniciativa, honrando os compromissos assumidos e para dar resposta às necessidades que se colocam de imediato à vida dos trabalhadores e do povo. O PCP toma a iniciativa, certo de que apesar dos obstáculos que resultam da composição da Assembleia da República, os trabalhadores e o povo têm a força suficiente para, com a sua luta, defender direitos, exigir e conseguir respostas. O PCP entregou hoje, 10 iniciativas legislativas, com soluções concretas para aumentar salários e pensões, reforçar o SNS, proteger o direito à habitação e respostas concretas dando concretização às reivindicações dos professores e dos profissionais das forças e serviços de segurança. 1 - Aumento do Salário Mínimo Nacional para mil euros durante 2024 2 - Aumento extraordinário das pensões com efeitos a Janeiro de 2024 3 - Fim da caducidade da contratação colectiva 4 - Repõe o princípio do tratamento mais favorável aos trabalhadores 5 - Regime de dedicação exclusiva no SNS 6 - Limitar a actualização das rendas e revogar o balcão dos despejos 7 - Pôr os lucros da banca a suportar o aumento das taxas de juro 8 - Contabilização integral do tempo de serviço dos professores e educadores 9 - Suplemento às forças e serviços de segurança (que tenha como referência o da Polícia Judiciária) 10 - Reconhecimento do Estado da Palestina ?? Conhece a declaração de Paula Santos e as propostas do PCP ?? https://www.pcp.pt/pcp-apresenta-primeiras-iniciativas-na-xvi-legislatura"
"Neste dia, em 1945, o Exército Soviético libertava o Campo de Concentração Nazi-Fascista de Auschwitz. Recordar e repor a verdade histórica para que a barbárie fascista nunca mais aconteça! ?? (Vídeo produzido em Janeiro de 2020)"
"""É notável que perante as negociatas, a promiscuidade, o tráfico de influências, perante isto tudo, aquilo que PS, PSD, Chega e IL querem é legalizar todos e cada um destes crimes que estão em cima da mesa. É isto que pretendem com a chamada regulação do lobbying."" Paulo Raimundo"
"No dia em que o PCP completa 103 anos de lutas, a CDU esteve com a população da Moita que, com entusiamo e confiança, encheu as ruas da Baixa da Banheira onde mora gente trabalhadora e com um grande histórico de resistência contra o fascismo. No dia 10 de Março, vota no futuro com Abril, vota na CDU!? ??Vê mais fotos https://www.cdu.pt/legislativas2024/galeria/desfile-na-baixa-da-banheira"
"Há quem garanta que o PS só tem uma cara e é verdade: uma para cada ocasião. Para além da hipocrisia, PS, PSD, Chega, IL e PAN estão no fundamental de acordo: não se toca nas ruinosas PPP e ainda se coloca o interior a pagar rendas garantidas às concessionárias privadas. É preciso romper com os partidos do sistema, acabar de imediato com as PPP rodoviárias, acabar com as portagens nas ex-SCUT e a avançar com um forte investimento público no combate à assimetria e subdesenvolvimento do país. ?? Conhece mais propostas do Programa Eleitoral do PCP (ligação nos comentários)"
"""No dia 10 de Março, não é entre a esquerda e a direita, é entre os 12 milhões de euros de lucros por dia da banca e os milhares que não conseguem aguentar a cas. É entre os 5% dos mais ricos em Portugal que concentram 42% da riqueza criada por todos nós e os 72% dos pensionistas que têm reformas até aos 500 euros. É nesta bipolarização que nós estamos muito à vontade, porque nós estamos do lado da maioria, daqueles que trabalham, dos que trabalharam, dos que cá vivem e cá trabalham na nossa terra."" ?? Vê ou revê aqui o tempo de antena do PCP"
"No debate com Rui Rocha, Paulo Raimundo lembrou: ""Para a IL o Estado está a mais em tudo a não ser para passar os cheques aos privados""."
"O período demasiado extenso desde a dissolução da Assembleia da República até ao acto eleitoral, a ausência no debate ao longo da campanha eleitoral das questões de injustiça, desigualdade, salários que vários protagonistas quiseram deixar de fora, a preocupação dos 3 milhões de votos na direita que não responde às necessidades do povo e o seu projecto de retrocesso, foram as questões que o PCP levou à audição. Paulo Raimundo reafirmou que não será com o PCP que esse projecto será implementado. O PCP foi ontem recebido pelo Presidente da República no âmbito da audição dos partidos no período pós eleitoral. Devido à greve dos jornalistas, Paulo Raimundo não prestou declarações à comunicação social após a reunião, deixando para hoje a informação da posição do PCP apresentada ao Presidente da República."
"À beira das eleições, lá vem o PSD ""mostrar"" muita preocupação com os professores. No entanto, a verdade é que, há quatro anos, quando existiu a possibilidade de obrigar o governo PS à contabilização de todo o tempo de serviço dos professores, o PSD deu a mão ao PS para a impedir. Por muito que queiram esquecer, a verdade é que traíram os professores. É esse o seu legado. Os professores não precisam de mais deputados do PS e do PSD, precisam é de mais deputados da CDU! ?? Ligação para a intervenção completa de Paula Santos nos comentários"
"No dia Internacional contra a Discriminação Racial, João Oliveira, Primeiro candidato da CDU nas Eleições para o Parlamento Europeu, almoçou na Cova da Moura. Neste almoço, que contou com a participação de residentes deste bairro às portas de Lisboa, João Oliveira teve oportunidade não só, de conhecer os problemas com que a população do bairro se depara no seu dia a dia, mas também de afirmar e dar a conhecer as propostas e o compromisso da CDU, na luta por uma sociedade mais justa, fraterna, onde as ideias fascistas, racistas, xenófobas não tem lugar."
"Hoje, no arranque oficial da campanha eleitoral, o Teatro Rivoli foi pequeno para receber todos os apoiantes e activistas da CDU que se dirigiram para esta sala de teatro no Porto. Nem mesmo a chuva intensa que persistiu ao longo de toda a tarde conseguiu deter o entusiasmo dos presentes, que lotaram o Rivoli. O comício foi uma extraordinária manifestação de compromisso, confiança e força na luta incansável pelos direitos e aspirações do povo português."
"Neste dia de greve dos jornalistas o PCP esteve presente nas várias concentrações em todo o país. Na concentração em Lisboa o PCP fez-se representar por António Filipe e Carlos Gonçalves, que puderam expressar aos presentes a solidariedade e empenho do PCP na luta pelas justas reivindicações destes profissionais."

"O Comité Central do PCP, reunido a 12 de Março de 2024, analisou os resultados das eleições para a Assembleia da República e das eleições para a Assembleia Legislativa da RA dos Açores, e o quadro político delas decorrente. Apreciou elementos da situação nacional e internacional e estabeleceu linhas da acção, iniciativa política e de reforço do Partido, para responder às exigências que se colocam. ?? Conhece, na íntegra, o Comunicado do Comité Central ?? https://www.pcp.pt/comunicado-do-comite-central-de-12-de-marco-de-2024"
"O PCP está hoje solidário com a justa indignação dos agricultores como esteve sempre com os agricultores, em todas as lutas, a alertar para a destruição da produção agrícola. Quem está do lado da Política Agrícola Comum – a implementá-la, como PS, PSD e CDS, e a apoiá-la, como Chega e Iniciativa liberal – ou que rejeita enfrentar a ditadura da grande distribuição, é cúmplice da destruição das 400.000 explorações agrícolas. A CDU é a força da defesa da produção nacional, do desenvolvimento agrícola, da soberania alimentar. ?? Vê aqui a declaração completa (ligação nos comentários)"
"Não há, como o PCP, força em Portugal com mais experiência, mais de cem anos acumulada, no combate à direita, tenha as formas que tiver ?? Vê ou revê o debate, na íntegra, da CDU com o PAN ?? https://www.rtp.pt/play/p12900/e746296/debates-legislativas-2024"
"Na intervenção de encerramento do encontro nacional do PCP sobre eleições, Paulo Raimundo, Secretário Geral do PCP, relembrou que ""dar força ao PS é dar votos a uma ilusão"", ""dar força a PSD, CDS, Chega e IL é dar votos ao retrocesso, é voltar a um tempo de má memória"" e que o que faz falta é eleger ""deputados comprometidos com Abril, deputados da CDU."""
"No debate com Rui Tavares, Paulo Raimundo deixou uma certeza, que é também um compromisso de luta: ""Se conseguimos erradicar a chaga do trabalho infantil, vamos erradicar a precariedade""."
"""Não é em 2028 que é preciso pagar a renda ou a prestação ao banco ou aquecer a casa. Não é em 2028 que é preciso ir ao supermercado e pagar as contas. É agora"". Esta foi a ideia central da mensagem que Paulo Raimundo transmitiu hoje aos trabalhadores da AUNDE em Vendas Novas, Évora, onde os salários mínimos prevalecem. São mais de 400 trabalhadores que naquela empresa do sector do têxtil fazem contas à vida, ao mês. Acompanhado pela candidata da CDU ao distrito, Alma Rivera, o Secretário-Geral do PCP expressou solidariedade com os trabalhadores, destacando a necessidade urgente de aumentos imediatos dos salários, nomeadamente o aumento do salário mínimo para 1000€ já este ano como propõe o PCP e que PS, PSD e IL se juntaram para chumbar. Na visita ficou claro a necessidade de dar força à força que faz frente à política dos baixos salários dos partidos do sistema (PS, PSD, Chega e IL) e de acabar com a pouca vergonha de ter um país onde ""Temos 3 milhões a ganhar até 1.000€ de salário bruto e há 25 milhões € de lucros por dia dos grupos económicos"""
"Sobre os resultados das Eleições Regionais nos Açores Realizaram-se hoje as eleições antecipadas para Assembleia Legislativa da Região Autónoma dos Açores, no seguimento da sua dissolução por desentendimentos entre o PSD, CDS e PPM, que formavam o Governo, e IL e Chega, que no conjunto constituíam a maioria dos deputados. O resultado obtido pela CDU, apesar da evolução do número de votos obtido mas que não permitiu a eleição do deputado tal como se verificou há quatro anos, é um resultado aquém do necessário para influenciar directamente a correlação de forças na Assembleia Legislativa Regional. Neste resultado pesaram o silenciamento e a discriminação de que a CDU foi alvo. Pesou a dinâmica de bipolarização artificial, particularmente na fase final da campanha, entre o PS e o PSD, para iludir o facto de ao longo das últimas quatro décadas em que se alternam no poder na Região não se verem diferenças de fundo. Uma bipolarização forçada, assente no objectivo de PS e PSD alcançarem uma maioria absoluta, desta vez usando e agitando o Chega e o chamado risco da ingovernabilidade como instrumento para desvalorizar opções e caminhos verdadeiramente alternativos, para manterem uma política contrária aos interesses dos trabalhadores e do povo. Este resultado não desvaloriza o trabalho desenvolvido pela CDU ao longo dos últimos quatro anos junto dos trabalhadores e do povo açoriano, defendendo os seus interesses e direitos por melhores salários, reformas e condições de vida, um trabalho que é exemplo de dedicação, que conta e contará sempre para esse objectivo de justiça e progresso social. Este resultado não é bom para os Açores e para os açorianos. A ausência de deputados da CDU na Assembleia Legislativa Regional dos Açores evidenciará que a CDU faz falta na vida política da Região e particularmente para a defesa dos interesses dos trabalhadores e do povo. Mas que não haja dúvidas, é com a CDU, com o PCP e o PEV, que os trabalhadores e o povo contarão no futuro, fora do Parlamento, é certo, mas na acção de todos os dias, tomando a iniciativa e desenvolvendo a luta pela vida melhor a que aspiram e têm direito. O resultado eleitoral representa um governo da coligação de direita liderado pelo PSD, seja qual for a expressão da base eleitoral que arranjos subsequentes venham a desenhar, significa um programa de governo de continuação das opções e prática anti-populares que ao longo dos últimos quatro anos os partidos da coligação de direita, com o apoio activo do Chega e IL, impuseram à região. Envio uma saudação aos candidatos, a todos os activistas da CDU, do PCP, do PEV e a muitos sem filiação partidária, que desenvolveram uma campanha de esclarecimento e mobilização, em condições muito desproporcionais, mas assente no contacto directo para ouvir e informar, no conhecimento dos problemas e aspirações, na afirmação de soluções e de um caminho alternativo. Saúdo todos os que deram o seu apoio e o seu voto, muitos deles pela primeira vez, dizendo-lhes que a CDU honrará os seus compromissos e que o seu voto será, como sempre, respeitado e dará força à luta que continua. Amanhã, nos Açores, em cada uma das suas nove ilhas, a acção da CDU prosseguirá, com o significado de uma força política que honra a palavra dada, afirma e defende a dignidade, traduz e promove a confiança, no caminho que nunca está fechado para uma vida melhor e uma sociedade mais justa. ?? Vê aqui a declaração completa (ligação nos comentários)"
"O resultado de dia 10 é para responder a quê? Aos salários, à saúde, à habitação, ao ambiente? Ou é para responder à geometria entre PS e PSD?"
"No final da Sessão Legislativa o PCP mostrou mais uma vez a sua proximidade com a vida e o dia a dia das pessoas, revelando um grande empenho na procura de soluções para os problemas que as afectam. Chegando ao fim desta Sessão Legislativa, destacamos as principais iniciativas e propostas apresentadas, de entre um total de 299 iniciativas, divididas entre 183 Projetos de Lei, 114 Projetos de Resolução, 1 Projeto de Regimento e 1 Projeto de Revisão constitucional. Merecem também ser referidas as mais de 716 Perguntas e Requerimentos dirigidos ao Governo, as 390 audiências realizadas na AR ou os mais de 65 dias dedicados a visitas e encontros nos distritos realizadas pelos Deputados do PCP, assim como as 3 Jornadas Parlamentares realizadas na Península de Setúbal, em Beja e na Serra da Estrela, e as várias visitas feitas às Regiões Autónomas dos Açores e Madeira. Destacam-se também as 5 Audições Públicas realizadas durante a Sessão Legislativa, sobre os CTT, Agricultura e Soberania Alimentar, Defesa Nacional, Apoio às Artes e Estado da Ciência em Portugal. Na Assembleia e na vida, o PCP está e estará sempre com as populações e os trabalhadores! Consulta a informação sobre o balanço parlamentar no link nos comentários"
"Milhares de estudantes saíram às ruas de Lisboa, unindo-se sob o mote ""Queremos Mais Abril Aqui"", para exigir o fim das propinas, taxas e emolumentos, e por um maior investimento nos serviços de ação social, e mais soluções de habitação pública, na exigência de um ensino superior público, gratuito, democrático e de qualidade. O PCP tem estado solidário com estas reivindicações, defendendo-as e apresentando propostas concretas. João Oliveira, primeiro candidato da CDU ao Parlamento Europeu, marcou presença nesta importante manifestação, demonstrando o apoio e o compromisso do PCP para com um futuro justo e digno para a juventude. Acabar com os obstáculos à formação dos jovens significa também abrir perspetivas para um país com futuro."
"Hoje, os trabalhadores da Teleperformance saíram à rua e disseram não! Disseram não à tentativa da empresa roubar os prémios destes trabalhadores como consequência do aumento do salário mínimo. Os 645 milhões de euros de lucros da empresa contrastam com os salários praticados. Depois da recusa da administração em aceder à proposta do sindicato de aumento de salários e do subsídio de alimentação, os trabalhadores, de várias nacionalidades, apesar da precariedade e das enormes pressões que sofrem não baixaram os braços e unidos pelos mesmos problemas e reivindicações, convocaram uma greve e concentração frente ao Edifício City em Entrecampos. Como não podia deixar de ser, a CDU esteve com estes trabalhadores. Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP, solidarizou-se e afirmou: ""Vocês estão a lutar por vocês, mas também por todos os que vivem e trabalham no nosso País. Contem connosco"" As eleições de 10 de Março são a oportunidade dos trabalhadores dizerem que não pode ficar tudo na mesma ou pior. São a oportunidade, com o voto na CDU, de dizer sim à valorização do trabalho e dos trabalhadores, sim ao aumento dos salários, sim a uma vida digna! Contra a exploração de quem trabalha, vota CDU!"
Sobre o encontro com o Bloco de Esquerda
"A manifestação organizada pelo MDM - Movimento Democrático de Mulheres foi uma grande demonstração de que há força suficiente nas mulheres, e não só, para avançar nos direitos e não para recuar. Esta acção, no seguimento das comemorações do 8 de Março, demonstra que os direitos ainda não estão todos consagrados - Abril ainda não chegou de facto aos direitos da igualdade, ao fim da discriminação das mulheres - mas também demonstram que há muita força e determinação para não permitir um retrocesso no que foi conquistado. O que precisamos é avançar e não retroceder. Os perigos são muitos, mas a força também é grande para garantir que os direitos sejam respeitados no dia-a-dia."
"""A solução para os bolseiros é deixaram se ser bolseiros. É terem contrato."" Entrevista de Paulo Raimundo ao Fórum TSF ?? Vê ou revê a entrevista completa aqui: https://www.youtube.com/watch?v=KIV1TdyP-uE Vê aqui estas e outras propostas ?? Programa Eleitoral do PCP: https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp ?? Manifesto Ecologista do PEV: https://www.cdu.pt/legislativas2024/manifesto-ecologista ?? 30 medidas prioritárias: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias"
"Os jornalistas realizam hoje um importante dia de greve exigindo aumentos de salários que reponham o poder de compra, o fim da precariedade e condições para o exercício da profissão. O PCP está solidário com a sua luta. Com a instabilidade, com precariedade, com baixos salários, com a escassez de trabalhadores e redações reduzidas, não há um jornalismo forte. A liberdade de imprensa é indissociável da garantia das condições de trabalho dos trabalhadores da comunicação social. Se os trabalhadores são desvalorizados, se os seus direitos não são respeitados, se vivem em situação de instabilidade e precariedade, se não são garantidos salários dignos, é a liberdade de imprensa que está colocada em causa, é o regime democrático que sai empobrecido. Por outro lado, a pluralidade e a independência, são colocadas em causa com a concentração da propriedade dos órgãos de comunicação social. Os grupos económicos privilegiam o mediatismo, a manipulação, o entretenimento, o espetáculo, em detrimento da informação, da notícia e da objetividade. O cumprimento da Constituição da República Portuguesa, a garantia da liberdade e independência dos órgãos de comunicação social do poder político e do poder económico, exige medidas contra a concentração monopolista dos media, por uma informação livre da instrumentalização do grande capital; exige a valorização dos trabalhadores da comunicação social, a valorização dos salários, carreiras, um vínculo efetivo, exige o respeito e o reforço pelos direitos dos trabalhadores."
"??Ceia de Natal em Braga «É hora de mudar e política» No jantar de fim de ano em Braga que decorreu na noite de ontem, Paulo Raimundo centrou as suas palavras nas eleições a 10 de Março, que abre aos trabalhadores e ao povo a oportunidade de mudar de política. ""Uma oportunidade que é tão importante que já aí estão os do costume a tentar abrir caminho à mentira, à mistificação e às ilusões, aí estão as armadilhas."" ""Não contam com o PCP para alimentar ilusões, o PS é só um, com as suas proclamações por um lado e a sua prática por outro. Que não nos esqueçamos desta maioria absoluta que, não só não resolveu os problemas como foi uma mãos largas para os grupos económicos."" É hora dos que se sentem justamente desiludidos e traídos dar um sinal claro, não voltarão a cair na conversa do PS e darão o seu apoio e voto à CDU. ?? Conhece a intervenção completa de Paulo Raimundo em: https://www.pcp.pt/ceia-de-natal-em-braga-hora-de-mudar-de-politica"
"Para lá das promessas de hoje (que nunca tocam no essencial) sabemos bem quem na hora da verdade assinou o teu despejo. Dia 10, faz-lhes frente e vota por: - Limitar o aumento das rendas e o seu valor nos novos contratos e restrinja as situações de despejo. - Revogação a “Lei dos despejos” - Pôr lucros da banca a suportar o aumento das taxas de juro, reduzindo igualmente taxas, comissões e outros encargos; - Colocar a Caixa Geral de Depósitos a oferecer condições de spread, comissões e outros encargos abaixo dos bancos privados - Eliminar o regime fiscal de privilégio aos residentes não habituais - Ponha mão na especulação imobiliária Dia 10 vota em quem coloca o teu direito a um tecto acima do lucro e das renda deles. Dia 10 vota CDU."
"Catarina Marques, 1.ª candidata da CDU ao Círculo Eleitoral de Faro 46 anos Professora de Educação Especial Coordenadora da União de Sindicatos do Algarve. Foi membro da direcção do Clube Desportivo de Montenegro e Presidente da Associação de Pais e Encarregados de Educação do Agrupamento de Escolas de Montenegro. Foi eleita na Assembleia Municipal de Faro. Membro da Direcção da Organização Regional do Algarve do PCP."
"Na visita à fábrica das OGMA, em Alverca e perguntado sobre as notícias do crescimento económico, Paulo Raimundo questionou ""Não desvalorizando esse dado, mas para onde está a ir essa riqueza? Está a ir para serviços públicos? Está a ir fixar médicos? Está a ir para responder aos problemas da habitação? Está a ir para aumentar os salários de quem produz a riqueza todos os dias? Não, não está, mas está a ir para algum lado. Se calhar está a ir para os tais dos 25 milhões € de lucros por dia, ou para os tais da banca e os seus 12 milhões € de lucros por dia."""
"O PCP afirmou o seu compromisso com os valores de Abril, em defender, cumprir e fazer cumprir a Constituição da República Portuguesa, hoje, na Investidura da Assembleia da República XVI Legislatura. ""Por mais que incomode alguns, o PCP aqui está, com iniciativa e determinação, a intervir, a avançar com propostas e soluções para a melhoria da vida do povo, a projetar os valores de Abril no futuro de Portugal."", disse Paula Santos, líder parlamentar do PCP. ??Vê a intervenção completa no link nos comentários"
"""Choque salarial, é uma metáfora tão justa e poderosa que o PS se sentiu obrigado a usá-la"" João Rodrigues"
"A 24 de Março de 1999 os EUA e a NATO davam início ao criminoso bombardeamento da Jugoslávia. Pela primeira vez, 54 anos depois do fim da II Guerra Mundial, os Estados Unidos da América e a NATO desencadeiam uma guerra na Europa. A agressão da NATO provocou milhares de vítimas, inclusive na população civil. Durante 78 dias, Belgrado e outras cidades são bombardeadas – fábricas, pontes e auto-estradas foram destruídas, arruinando a infra-estrutura económica da Jugoslávia. A província sérvia do Kosovo é transformada num protectorado da NATO, apesar da Resolução 1244 do Conselho de Segurança da ONU (1999) reafirmar aquele território como parte integrante da Sérvia. Esta agressão militar desencadeada pela NATO contra um Estado soberano, em violação frontal da carta da ONU e à margem do direito internacional, constituiu um gravíssimo precedente. O PCP denunciou e condenou a decisão do Governo PS – era então Primeiro-ministro António Guterres, actualmente Secretário-geral da ONU – de, em flagrante confronto com a Constituição da República Portuguesa, envolver as Forças Armadas Portuguesas numa guerra promovida pela NATO. Pela primeira vez, 25 anos após o 25 de Abril – que representou o fim da guerra colonial e a conquista da paz pelo povo português –, militares portugueses eram directamente envolvidos na agressão armada no continente europeu contra outro povo. A NATO não é, nem nunca foi uma organização vocacionada para a defesa da democracia, da liberdade e dos valores humanitários. Basta recordar que Portugal, sob a ditadura fascista, foi membro fundador da NATO. A guerra desencadeada pela NATO contra a Jugoslávia, a pretexto humanitário, inseriu-se nos planos dos Estados Unidos da América de utilizar este bloco político-militar como instrumento de agressão contra aqueles que não se submetam aos seus ditames, não só na Europa, mas igualmente muito para além dela. Posteriormente, a NATO agrediu o Afeganistão e a Líbia. Apesar o fim da URSS e da dissolução do Pacto de Varsóvia – que foi criado em 1955 em resposta à criação da NATO em 1949 –, a NATO em lugar de se dissolver, não parou de se alargar e de se reforçar. Contrariando as exigências de uma política de desanuviamento, de desarmamento, de dissolução dos blocos político-militares, os EUA e seus aliados promoveram o militarismo e o intervencionismo em várias partes do mundo, política de agressão em que se insere o cerco da NATO à Rússia. ?? Sobre o ataque à Jugoslávia, Declaração de Carlos Carvalhas, Secretário-Geral, Conferência de Imprensa, 26 Março 1999 ?? www.pcp.pt/node/234797:=:https://www.pcp.pt/sobre-ataque-jugoslavia ?? O PCP reclama o fim da agressão à Jugoslávia e a dissolução da NATO, Comunicado da Comissão Política do Comité Central do PCP, 4 Abril 1999 ?? www.pcp.pt/node/230906:=:https://www.pcp.pt/pcp-reclama-fim-da-agressao-jugoslavia-dissolucao-da-nato ?? Dossier: Urãnio - Kosovo - Balcâs ?? www.pcp.pt/actpol/temas/internac/uranio-kosovo-balcas:=:https://www.pcp.pt/actpol/temas/internac/uranio-kosovo-balcas/ ?? A escalada militar da NATO contra a Jugoslávia, Nota da Comissão Política do Comité Central do PCP, 11 Outubro 1998 ?? www.pcp.pt/node/230899:=:https://www.pcp.pt/escalada-militar-da-nato-contra-jugoslavia ?? Documento «Portugal fora dos Balcãs» ?? www.pcp.pt/actpol/temas/defesa/fora-dos-balcas.pdf:=:https://www.pcp.pt/actpol/temas/defesa/fora-dos-balcas.pdf ?? O desmantelamento da Jugoslávia e a hegemonia alemã na Europa, por Rui Paz, Revista O militante, Edição Nº 283 - Jul/Ago 2006 ?? https://www.omilitante.pcp.pt/pt/283/Internacional/80:=:https://www.omilitante.pcp.pt/pt/283/Internacional/80/O-desmantelamento-da-Jugosl%C3%A1via-e-a-hegemonia-alem%C3%A3-na-Europa.htm"
"?? Às 6 da manhã, creches e amas abrem portas. Milhares de trabalhadores (das limpezas, das cantinas, da vigilância, da distribuição, etc.) deixam os filhos cedo para pôr a cidade a funcionar. E quantas vezes esse é só o primeiro de vários trabalhos. E é assim, todos os dias, na Cova da Moura. Testemunhos destes são conversa corrente no bairro e foram presença constante na visita que Paulo Raimundo fez hoje ao bairro da Amadora. O Secretário-Geral do PCP partilhou estas e outras preocupações da população. Dos salários, às creches, da segurança aos transportes, o cabeça-de-lista da CDU ao distrito de Lisboa ouviu falar do direito ao descanso merecido, à aspiração de deixar de ficar aflito com as contas, a poder ver os filhos crescer, a não suspirar pelo fim do mês. Levou confiança e trouxe a certeza que no bairro todos sabem que nenhum destes direitos cairá do céu nem será resultado de qualquer mudança simbólica. Na Cova da Moura todos sabem que vida justa vem da força concreta que um salário digno para dizer não à exploração de mais um emprego e esse salário e essa força será resultado da luta. E é precisamente nessa luta que, a Cova da Moura e todos os trabalhadores, encontram a CDU. Sabe mais no link nos comentários."
"Cresce o apoio à CDU! Chega-nos de quem está ligado à vida das populações e dos trabalhadores, seja através do movimento sindical e das associações, ou de quem se dedica à música e à arte mantendo a proximidade e o olhar atento sobre a realidade. A todos eles, um agradecimento pelo voto de confiança na CDU, a força que pode melhorar a vida!? Américo Nunes – Membro da Comissão Executiva da CGTP-IN (1986/2003) Arménio Carlos – Membro da Comissão Executiva (1996/2020) e Secretário-Geral da CGTP-IN (2012/2020) Beatriz Inês – Membro da Direcção da AE da Faculdade de Letras da Universidade de Lisboa César Viana – Músico Deolinda Machado – Membro da Comissão Executiva da CGTP-IN (1999/2020) Jorge Aires – Major-General (reformado) José Ernesto Cartaxo – Membro da Comissão Executiva da CGTP-IN (1977/2008) José Nobre – Actor José Santa-Bárbara – Artista plástico Manuel Freire – Músico Margarida Teixeira – Presidente da Direcção da Associação Angolana de Residentes a Sul do Tejo Maria João Falcão – Gestora de comunicação, dirigente sindical do SNTCT Matilde Castro – DJ Regina Marques – Professora do Ensino Superior, dirigente do MDM Rodrigo Azevedo – Dirigente sindical do SINTAF Sandra Benfica – Dirigente do MDM Scúru Fitchádu – Músico Valete – Músico Valter Loios – Membro do Secretariado da CGTP-IN Vítor Teixeira – Operário, dirigente sindical do SINTEVECC #apoioacdu #cdu #maiscdu #legislativas2024"
"Hoje, às 21 horas, não percas a entrevista de Paulo Raimundo na RTP3"
"O PCP levou à Assembleia da República, a debate e a votação, propostas cruciais para valorizar o trabalho e os trabalhadores, revogar normas gravosas da legislação laboral, reforçar direitos e aumentar salários. Mas, no confronto entre os interesses dos trabalhadores e os interesses do patronato, PS, mas também o PSD, o CDS, o IL e o Chega, optam sempre pela defesa dos interesses do patronato, deixando claro a natureza das suas opções políticas. Houve a oportunidade de pôr fim à caducidade da contratação colectiva, garantir o princípio do tratamento mais favorável aos trabalhadores, repor o pagamento do trabalho suplementar e reforçar os direitos dos trabalhadores que trabalham em regime de turnos ou trabalho noturno, mas o PS juntou-se ao PSD, IL e Chega, para juntos, recusaram, mais uma vez, a elevação das condições de vida de quem trabalha. É hora de mudar de política – e é altura de confrontar os que praticaram sempre as mesmas políticas contra quem trabalha. O PCP não desiste e insistirá, as vezes que for preciso, para defender e conquistar direitos laborais e para elevar as condições de vida. ?? Ligação para as propostas e as intervenção do PCP nos comentários"
"Lucros escandalosos para uns e aperto para a grande maioria não é uma inevitabilidade: domingo é dia de optar por justiça social, é dia de dar força à CDU"
"Dia de campanha começou em Setúbal a mostrar como dois momentos da história recente mostram 3 certezas para estas eleições: em 2015 a mostrar (como se vê nas creches gratuitas, na redução do passe social ou na reposição do que foi roubado no tempo da troika) que não há nenhum avanço que não tenha a marca da CDU; também 2015 mostra como a CDU, ao contrário de outros, não vacila na hora de afastar a direita do poder e de fazer-lhe frente (como a sua história mostra também); e em 2021 a mostrar que a firmeza da CDU se vê nos avanços mas também na recusa de chantagens para assinar recuos como estes 2 anos de maioria absoluta o comprovam. Se a prática é o critério da verdade, dia 10 de Março é dia de levar estas certezas ao voto."
"Àqueles que acham que é necessário manter as leis laborais tal e qual como estão, o PCP desafia: vão trabalhar à hora, ao dia, com falsos recibos verdes, nas plataformas digitais ou nos centro de contacto, por turnos, vão trabalhar hoje sem saber se amanhã têm trabalho, vão trabalhar ao domingo, vão trabalhar 40, 50 e 60 horas por semana, vão trabalhar em dois ou três trabalhos diferentes para conseguirem sobreviver. ?? Ligação para a intervenção completa de Paulo Raimundo nos comentários"
"Não pára de crescer o apoio à CDU! Da cultura ao desporto, das artes às ciências. Jovens, mulheres e homens de trabalho manifestam o seu apoio à candidatura da CDU nas eleições do próximo dia 10 de Março. A todos eles, um agradecimento pelo voto de confiança na CDU, a força de Abril, força com respostas e soluções para a construção de um futuro melhor, de uma sociedade e País mais justos! ? Alexandre Mendes- Coordenador da Federação dos Sindicatos do Sector da Pesca André Albuquerque - Actor António Couvinha - Pintor Camila Costa - Surfista de Alta Competição Dinis Santos - Fotógrafo Francisco Duarte Mangas - Escritor Joana Villaverde - Artista plástica Joaquim Dionísio - Advogado Júlia Pintão - Pintora Luís Amoreira - Professor universitário Luís Loureiro - Professor universitário, jornalista Manuel Seatra - Poeta Manuela Bronze - Artista visual, figurinista Maria das Dores - Coordenadora da FESAHT Marta Ren - Cantora e compositora Nuno Peixinho - Astrofísico Patrícia Garcia Pereira - Bióloga Romeu Bentes Marcelo - Capitão de Mar e Guerra (reformado) Simão Bento - Jogador internacional de Râguebi Supa (Ana Dias) - DJ ?? Conhece mais apoiantes da CDU ?? https://www.cdu.pt/legislativas2024/apoiantes:=:https://www.cdu.pt/"
"O almoço-comício em Benavila, no concelho de Avis, o Pavilhão Multiusos transbordou de confiança com a presença de mais de 300 activistas e apoiantes da CDU. No final, Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP, e a independente Fátima Dias, primeira candidata da CDU pelo círculo eleitoral de Portalegre, partilharam a visão de uma região e um país mais justos e desenvolvidos, no trilho dos valores de Abril. Paulo Raimundo salientou que as eleições são uma oportunidade para todos os que justamente se sentem indignados com o estado a que chegaram o País e a região, poderem demonstrar com o seu voto na CDU, o seu protesto mas também as soluções que se impõem. O Secretário-Geral do PCP apontou opções políticas de sucessivos governos como responsáveis pela desertificação e pelo declínio demográfico do distrito de Portalegre. Criticou severamente a falta de investimento no interior, a entrega da agricultura aos grandes agrários e fecho dos serviços públicos. ""É hora do povo de Portalegre dar mais força à CDU! É preciso castigar nas urnas quem prometeu e não cumpriu, quem foi eleito aqui mas em Lisboa votou contra a região"". Por sua vez, Fátima Dias destacou que o distrito de Portalegre possui todas as condições para um desenvolvimento sustentado, sustentado que assente numa mudança de política, ao serviço dos trabalhadores, do povo da região do Alentejo e do país. Rejeitou veementemente a ideia de que Portalegre seja um distrito pobre, atribuindo as dificuldades enfrentadas pela região às políticas de PS e PSD. ""Não queremos mais do mesmo"", enfatizou Fátima Dias. ""Precisamos de uma política diferente, precisamos que a CDU tenha mais força, mais votos, mais deputados. As pessoas do distrito de Portalegre conhecem-nos e sabem que não falharemos aos nossos compromissos, aos compromissos de Abril!"" ?? Sabe mais ?? https://www.cdu.pt/legislativas2024/e-hora-do-povo-de-portalegre-dar-mais-forca-a-cdu"
"Carmo Afonso recorda a Revolução de Abril através de um LP de José Afonso, “ao vivo no coliseu”, onde se emociona com a personificação de Abril numa das maiores figuras da música portuguesa. Paulo Furtado, The Legendary Tigerman, trouxe consigo “As Vozes do 25 de Abril”, também num disco que relata os momentos da Revolução, narrados pelo radialista Luís Filipe Costa. É apenas uma amostra de dois dos momentos bonitos que aconteceram nesta conversa com João Oliveira, onde se pensou o presente e se firmaram compromissos com a democracia, com o futuro. Vê ou revê! Disponível em www.pcp.pt/AbrilConversasMil:=:https://www.pcp.pt/AbrilConversasMil e nas plataformas: ?? YouTube ?? https://www.youtube.com/playlist... ?? Facebook ?? https://www.facebook.com/watch/pcp.pt/761020299200118/ ?? Spotify ?? https://open.spotify.com/show/4J7TpXFErN7qnWmTXowpXU ?? Apple Podcasts ?? https://podcasts.apple.com/.../abril.../id1716241848 ?? Instagram ?? https://www.instagram.com/.../abril.../17981071982531751/ ?? RSS Feed ?? https://pcp.pt/abrilconversasmil.xml #50anos25deabril #abrilconversasmil #25deabrilsempre #thelegendarytigerman #carmoafonso"
"O PCP condena veementemente o acto terrorista perpetrada em Krasnogorsk, nos arredores de Moscovo, que causou mais de uma centena de mortos e feridos, e expressa o seu pesar e as suas mais sentidas condolências aos familiares das vítimas e ao povo russo. O PCP espera que sejam cabalmente esclarecidas as circunstâncias deste criminoso acto e responsabilizados os seus autores."
"O que acontece quando juntamos o músico e artista Manuel João Vieira e a jornalista e escritora Anabela Mota Ribeiro, numa conversa sobre Abril? Vê ou revê! Disponível em www.pcp.pt/AbrilConversasMil:=:https://www.pcp.pt/AbrilConversasMil e nas plataformas: ?? YouTube ?? https://www.youtube.com/playlist?list=PLzzcQPheFLxsZgpLvv-wTv4MC6ukYVljn ?? Facebook ?? https://www.facebook.com/watch/pcp.pt/761020299200118/ ?? Spotify ?? https://open.spotify.com/show/4J7TpXFErN7qnWmTXowpXU ?? Apple Podcasts ?? https://podcasts.apple.com/us/podcast/abril-conversas-mil/id1716241848 ?? Instagram ?? https://www.instagram.com/pcp.pt/guide/abril-conversas-mil/17981071982531751/:=:https://www.instagram.com/pcp.pt/ ?? RSS Feed ?? https://pcp.pt/abrilconversasmil.xml #abrilconversasmil #cumprirabril #25deabrilsempre #50anos25deabril"
"?Flashback maioria absoluta ? O Chega mascara-se como o porta-estandarte de todas as virtudes, mas tem dificuldade em esclarecer o porquê do seu financiamento por parte dos grandes grupos económicos, com quem mantém grande compromisso. Na altura, o PCP não deixou passar. Dia 10, faz-lhes frente! #throwbackOrcamentoMaisAesquerdaDeSempre #maiscdu #maiscduvidamelhor"
"??????????? É quem cá vive e trabalha que deve decidir e produzir o que põe à sua mesa. Esta manhã o Secretário-Geral do PCP, Paulo Raimundo, e a deputada Paula Santos, primeira candidata pelo círculo de Setúbal, visitaram uma exploração agrícola em Santo António da Charneca, no Barreiro. As dificuldades dos pequenos e médios agricultores fazem com que muitos desistam da agricultura. Os preços cada vez mais baixos dos produtos agrícolas pagos pelas grandes distribuidoras que aumentam as suas margens de lucro, colocam em causa a continuação da pequena e média agricultura, tão fundamental para a subsistência de muitas famílias, para a qualidade da nossa alimentação e para o assegurar da soberania alimentar do país. Sabe mais em: https://www.pcp.pt/quem-ca-vive-trabalha-que-deve-decidir-produzir-que-poe-sua-mesa-0#foto11"
"Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP, dá uma entrevista onde fala do seu percurso, dos desafios que enfrentamos e expõe as desigualdades e as injustiças entre a vida dos trabalhadores e os lucros da banca e dos grandes grupos económicos: ""Nós não falamos de cor dos problemas. Nós também os sentimos nas nossas vidas. Enquanto houver injustiça, desigualdade e exploração. Enquanto houver 3 milhões de trabalhadores a ganhar até 1000€ de salário bruto por mês. Enquanto uma parte significativa do nosso salário for para pagar as rendas e a banca a lucrar 12 milhões de euros por dia. Enquanto houver estas injustiças o PCP não vai deixar de existir porque ele faz falta. Faz falta ao povo e ao trabalhadores."" Tempo de Antena do PCP ??? Vê hoje, na RTP ? Às 20h00, antes do telejornal."
"Foram milhares as pessoas que desfilaram hoje desde a Praça do Município até ao Rossio, em Lisboa, para darem o seu apoio à CDU porque querem um novo caminho para o país. Foram milhares os que estiveram hoje no grande comício, os que encheram a Rua do Ouro e os que estão determinados em lutar por um país mais justo e por melhores condições de vida. Foram milhares os que hoje mostraram que a CDU está a crescer e a avançar! Vê mais fotos?? https://www.cdu.pt/legislativas2024/galeria/comicio-da-cdu?:=:https://www.cdu.pt/legislativas2024/galeria/comicio-da-cdu"
"Com uma recepção extraordinária de gente muito calorosa, o desfile da CDU em Guimarães, do passado sábado, proporcionou um ambiente cheio de confiança e determinação. Com o envolvimento desta gente trabalhadora, destes minhotos aguerridos como são, vai ser possível devolver a voz do distrito ao Parlamento e vai ser possível eleger a deputada da CDU pelo distrito, a Sandra. Vê mais ?? https://www.cdu.pt/legislativas2024/quente-e-de-bracos-abertos-foi-assim-o-desfile-em-guimaraes"
"Casa na Duna, de Carlos de Oliveira, publicado em 1943, há 80 anos, portanto, ano em que saiu Fogo na Noite Escura, de Fernando Namora, e Alves Redol viu ser impedido de publicação, pela Censura, o seu romance Os Reinegros. ?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2609/argumentos/173815:=:https://www.avante.pt/pt/2609/argumentos/173815/Casa-na-Duna-de-Carlos-de-Oliveira.htm ?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2601/?tpl=180:=:https://avante.pt/pt/2601/?tpl=180"
"Cresce o apoio à CDU - Coligação Democrática Unitária ! Da cultura ao movimento sindical e associativo, jovens, mulheres e homens de trabalho manifestam o seu apoio à candidatura da CDU nas eleições do próximo dia 10 de Março. A todos eles, um agradecimento pelo voto de confiança na CDU, a força de Abril, força com respostas e soluções para a construção de um futuro melhor, de uma sociedade e um País mais justos! ? António Francisco Melão - Fotógrafo António Madureira – Arquitecto António Revez – Actor, encenador Conceição Lopes – Professora universitária, investigadora no ID+ Instituto de Investigação em Design, Media e Cultura da Universidade de Aveiro Cristina Torres – Presidente do STAL Dinis Lourenço – Coordenador da Interjovem/CGTP-IN Duarte Morgado – Dirigente de IPSS, activista católico Gonçalo Paixão – Dirigente da Interjovem/CGTP-IN Joaquim Reis Nunes – Médico Manuel Mata – Coronel pára-quedista (reformado) Maria Brito – Vice-Presidente da Assembleia Geral de Alunos da Faculdade de Ciências da Universidade do Porto Maria Eugénia Coelho – Professora Mitó – Música Mónica Santana Baptista – Realizadora, argumentista, professora na Escola Superior de Teatro e Cinema Raquel Scheffer – Professora de cinema Ricardo Cabral Fernandes – Jornalista Rui Zink – Professor do Ensino Superior Sandra Esteves – Advogada, dirigente do MDM Violet – Música Zeferino Coelho – Editor ?? Conhece mais apoiantes da CDU ?? https://www.cdu.pt/legislativas2024/apoiantes:=:https://www.cdu.pt/"
"No comício de ontem, na Marinha Grande, Domingo Abrantes, resistente antifascista, partilhou um pouco da nossa história colectiva da resistência ao fascismo, da construção de Abril e deixou alertas sobre o presente e o futuro. Domingos Abrantes lembrou ""Recuperar a memória da Resistência é uma tarefa inadiável que a todos obriga, porque é uma questão da maior importância para a defesa da liberdade no presente e no futuro."" , tendo acrescentado: ""Há quem pensa que a reacção só ameaça os comunistas, há quem pense ser-lhes benéfico as discriminações a que somos sujeitos. É tempo de se desenganarem. É tempo de acordar. O anticomunismo foi e continua a ser a plataforma ideológica contra a liberdade, contra os trabalhadores, contra o regime democrático. No dia 10 de Março cada eleitor do campo democrático devia saber que quando o PCP, a CDU se reforçam a defesa as liberdade torna-se mais firme, as condições de vida melhoram."
"Paula Santos, 1.ª candidata da CDU ao Círculo Eleitoral de Setúbal 43 anos Licenciada em Química Tecnológica Deputada do PCP à Assembleia da República desde a XI Legislatura, é presidente do Grupo Parlamentar do PCP. Eleita na Assembleia Municipal do Seixal. Membro da Presidência do CPPC. Foi dirigente das Associações de Estudantes da ES Manuel Cargaleiro e da Faculdade de Ciências da UL. Foi membro do Conselho Pedagógico e da Assembleia de Representantes da FCUL. Vereadora na CM do Seixal de 2005 a 2009. Membro da Comissão Política do Comité Central do PCP."
"?Flashback maioria absoluta?Lembras-te de quando os donos do negócio da saúde vieram exigir milhões ao Estado de compensação pelos prejuízos que tiveram durante a pandemia, deixando claro que, no capitalismo, os lucros são privados e os prejuízos públicos? Na altura, o PCP não deixou passar. Dia 10, faz-lhes frente! #throwbackOrcamentoMaisAesquerdaDeSempre #maiscdu #maiscduvidamelhor"
"Os problemas dos agricultores não se devem ao sufoco das políticas ambientais, mas ao sufoco da Política Agrícola Comum e da ditadura da grande distribuição ?? Vê ou revê o debate, na íntegra, da CDU com o PAN ?? https://www.rtp.pt/play/p12900/e746296/debates-legislativas-2024"
"José Luís Ferreira, 1.º candidato da CDU ao Círculo Eleitoral de Vila Real 61 anos Jurista Foi presidente da Associação de Estudantes da Escola Secundária de Vila Pouca de Aguiar. Foi membro da Assembleia da Grande Área Metropolitana de Lisboa entre 2001 e 2009 e da Assembleia Municipal de Lisboa. Deputado do PEV à Assembleia da República da XI à XIV Legislaturas, sendo líder parlamentar na XIV. Membro da Assembleia Municipal do Barreiro. Colaborador regular do “Notícias de Aguiar” e do “Mensagens Aguiarenses”. Membro do Conselho Nacional e da Comissão Executiva Nacional do Partido Ecologista «Os Verdes»."
"?Flashback maioria absoluta?Lembras-te de quando num quadro de milhares de alunos sem professor e milhares de estudantes a abandonar o ensino superior por falta de apoios para o frequentar, a única resposta do PS era a prepotência e arrogância perante quem luta e propõe soluções? Na altura, o PCP não deixou passar. Dia 10, faz-lhes frente! #throwbackOrcamentoMaisAesquerdaDeSempre #maiscdu #maiscduvidamelhor"
"?? Divulgamos os primeiros oito candidatos da CDU - Coligação Democrática Unitária pelo Círculo Eleitoral de Setúbal 1º Paula Santos, 43 anos, Licenciada em Química Tecnológica. 2º Bruno Dias, 47 anos, Técnico Superior da Administração Local. 3º Heloísa Apolónia, 54 anos, Jurista. 4º Miguel Tiago, 44 anos, Geólogo. 5º Ana Isabel Mendes, 47 anos, Técnica Superior da Administração Local. 6º Vasco Cardoso, 46 anos, Licenciado em Gestão. 7º Ricardo Teixeira, 34 Anos, Analista Financeiro. 8º Helena Azinheira, 56 anos, Bioquímica."
"Das muitas diferenças entre a CDU e outros esta é das mais significativas: a CDU não quer apenas construir resultados eleitorais; quer organizar os de baixo para transformar a vida. É por isso que os trabalhadores da Matutano sabem bem que os que estiveram no sábado, à meia-noite, à porta da sua empresa na troca de turno não precisaram de nenhuma câmara de televisão para terem lá estado no início desta campanha (ver nos comentários), porque eram os mesmos que levaram o seu exemplo aos debates (ver nos comentários), e porque foram os mesmos que lá estiveram a dar força à sua justa luta (greves e paralisações) pelo direito ao descanso e à limitação do trabalho por turnos (ver nos comentários). São os mesmos que lhes deram voz na Assembleia, quando tantos mostraram indiferença ou descaso (ver nos comentários). É por tudo isto que os trabalhadores da Matutano sabem que, com a CDU, a sua luta não é um instrumento para caçar votos: é um compromisso que no dia 11 continua intacto. Aqui tratamo-nos por tu, porque não nos conhecemos da televisão. Isto sabem-no os trabalhadores da Matutano, como o sabem os milhões e oitocentos mil trabalhadores nesta situação, em trabalho nocturno, trabalho por turnos, laboração contínua. (ver nos comentários) É por isso que a CDU afirma com convicção: dia 10 não é mero dia de voto. Pelo direito a ver os filhos crescer, pelo direito a descansar, pelo direio a condições de vida, dia 10 é mais um dia de luta. ""Isto dá cabo da vida das pessoas, não têm tempo para eles. Não têm tempo para a famíla. Não podem acompanhar, às vezes, o crescimento da vida dos filhos."", disse Paulo Raimundo à meia-noite."
Muita força e uma mensagem de esperança num país melhor encheu ontem o Rossio. A poucos dias das eleições a CDU avança e cresce a confiança de que somos muitos mil para fazer cumprir Abril! Vê mais fotos em: https://www.cdu.pt/legislativas2024:=:https://www.cdu.pt/
"A CDU propõe um aumento extraordinário de 7,5% para todos os pensionistas, com o mínimo de 70 euros, agora, porque é agora que o dinheiro faz falta."
"Em Portugal 3 em cada 4 jovens recebe menos de 1000€, 18% estão desempregados, todos os anos saem 60 mil do país à procura de uma vida melhor e a prespectiva de conseguir sair da casa dos pais muitas vezes só após os 30 anos. É por coisas como estas que mesmo num dia de dilúvio e circo mediático no Parlamento, os jovens, em Lisboa e no Porto, não deixaram de sair à rua, no seu dia nacional em manifestações convocadas pela Interjovem/CGTP-IN, a exigir o que é seu e que lhes é roubado: o fruto que o seu trabalho produz e que acaba a encher os bolsos dos milionários. O PCP está solidário com os jovens em luta, não apenas por palavras nas ruas, mas com actos concretos: os primeiros projectos-lei a dar entrada nesta legislatura no Parlamento são do PCP e se aprovados uma coisa era certa: nenhum jovem em Portugal ganharia menos de 1000€. Perdiam os lucros de meia-dúzia de CEO e accionistas agiotas baixavam um pouco, e ganhavam os jovens e o país. ?? Vê aqui mais fotografias"
"Num almoço-comício ontem em Alpiarça que contou com mais de 450 camaradas e amigos, Paulo Raimundo falou das famosas contas certas do Governo PS para perguntar ""contas certas para quem?"". O Secretário-Geral do PCP destacou ""Se querem contas certas, nós também queremos contas certas e sabemos bem com quem as acertar. Acertemos então as contas com os 25 milhões de euros de lucro por dia dos grupos económicos e dessa forma podemos distribuir a riqueza que é criada pelos trabalhadores, esses que põem a economia e o País a funcionar."" ?? Vê aqui a intervenção completa (ligação nos comentários)"

"Dêem-se as voltas que se derem neste debate, seja qual for o tema, vamos sempre parar à questão central: a urgência de aumentar salários, valorizar carreiras, fixar profissionais, garantir uma mais justa distribuição da riqueza, combater as injustiças. O Serviço Nacional de Saúde é o único que nunca pergunta a quem lhe bate à porta qual a doença que tem, o número da sua apólice de seguro, ou quanto tem na conta bancária. O Serviço Nacional de Saúde é o único que tem condições para responder às necessidade da população. Do que pudemos ver neste debate, o PS está apostado em dar continuidade ao caminho que nos trouxe até aqui, o PSD, IL e CHEGA estão empenhados em acabar com o que resta do SNS. Se faltassem mais razões, esta é a razão para dar mais força à CDU!"
"Paulo Raimundo fala da sua experiência enquanto animador cultural no bairro da Bela Vista, numa longa entrevista que pode ser lida na íntegra no site da CDU. ""E havia uma altura em que elas, de facto, eram todas iguais. Era quando entravam e tinham de descalçar todas os sapatos. Ninguém podia ir de sapatos. E então, como havia – só dar um exemplo – como havia uma série de crianças que tinham as meias rotas, a partir daquela constatação eu passei a dizer assim: não, é descalço, sem sapatos e sem meias!"" Link para a entrevista completa nos comentários."
"Tens frio? Podes agradecer a PS, PSD, Chega e IL por rejeitarem medidas que controlariam o preço da eletricidade e do gás ao mesmo tempo que também rejeitam qualquer proposta que toque nos lucros obscenos das grandes empresas de energia. Lucros milionários das grandes empresas de energia enquanto milhões de pessoas passam frio em casa, adoecem e morrem de doenças derivadas porque simplesmente não têm dinheiro para pagar os cada vez mais escandalosos preços da energia. Deixar esta situação intocada é a criminosa política de PS, PSD, Chega e Iniciativa Liberal ao recusarem enfrentar os lucros com o controlo dos preços. Em suma, nos lucros deles está o teu frio. É preciso acabar com este crime social e económico, ter mão dura (pública e democrática) nas empresas do sector da energia, porque sim: somos nós que temos direito ao aquecimento, não são eles que têm direito a lucros milionários."
"Não estamos em tempo de expectativa, nem de medo, não é hora de cálculo nem de conciliação. O razoável, não é ficar à espera do que um governo de direita possa fazer. O razoável é, desde já, não dar espaço a qualquer recuo: na vida, no salário, nos direitos. É hora de luta. Foi esta a ideia central que Paulo Raimundo levou aos trabalhadores da Celcat em Pêro Pinheiro, ontem, num contacto no âmbito das várias acções que o PCP promove nestes dias. Tal como prometido, e o PCP só promete o que faz, volta onde esteve antes e durante a campanha, junto dos que, para lá de ""aritméticas parlamentares"", farão a unidade para as respostas que se impõem para a maioria que vive do seu trabalho e não dos milionários e accionistas."
"O primeiro tempo de antena da CDU tinha de ser sobre a maior urgência nacional: o aumento de salários. Para além do exemplo da Maria João (trabalhadora de limpeza industrial) e das propostas da CDU, destacamos ainda o que está verdadeiramente em causa nestas eleições. ?? Conhece melhor a história da Maria João em http://cdu.pt:=:https://www.cdu.pt/ ?? Vê aqui estas e outras propostas da CDU https://cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp:=:https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp ?? Segue-nos para veres os próximos tempos de antena e todas as novidades da campanha"
"?Flashback maioria absoluta?O voto de cada trabalhador vale tanto quanto o do patrão, do accionista da banca ou dos donos do negócio da saúde, mas ganha mais força quando não cai no mesmo saco e não se alinha aos que servem os interesses dos grandes grupos económicos, dos mega lucros e da exploração. Dia 10, faz-lhes frente! #maiscdu #maiscduvidamelhor"
"Existe uma realidade das televisões, das sondagens e dos comentadores e depois há a realidade da vida. Ontem o Rivoli transbordou de apoio provando que os trabalhadores e o povo sabem que a CDU está a seu lado, todos os dias. Nos dias de luta, de coragem hoje e abraços amanhã, todos esses dias em que construímos os alicerces da felicidade, dignidade e realização colectiva, e também todos esses dias que estão por vir, do futuro a que temos direito."
"Alma Rivera denunciou hoje no parlamento a injustiça que temos no país, dos 5% mais ricos que concentram nas suas mãos 42% de toda a riqueza nacional e que são os que querem continuar assim, para esses, a política de direita está-lhes bem. ""Mudar de política é uma necessidade para a esmagadora maioria da população, que trabalha, que vive do seu esforço, que precisa dos serviços públicos em condições. Para os que trabalharam uma vida inteira e não têm uma reforma para viver. Para as centenas de milhares de crianças em risco de pobreza."" É tempo de usar o voto como arma para defender os valores da justiça e solidariedade. É hora de dar mais força à CDU!? ??Conhece a intervenção no link nos comentários #cdu #legislativas2024 #maiscdu"
"Paulo Raimundo visitou hoje a Câmara Municipal de Santiago do Cacém. O Secretário-Geral do PCP foi recebido pelo Presidente da Câmara, Álvaro Beijinha, e pela candidata da CDU e trabalhadora do Munícipio, Susana Espada. Durante a visita, teve a oportunidade de contactar com os trabalhadores dos Paços do Concelho. A autarquia de Santiago do Cacém possui um histórico de décadas em que o trabalho, a honestidade e a competência da CDU têm sido constantemente reconhecidos e apoiados. Nesta visita, foi possível testemunhar o valor do serviço público e a defesa de questões essenciais, como o direito à água, através da intervenção directa da autarquia na satisfação das necessidades locais. Valorizar o serviço público é uma opção e uma necessidade que requer a valorização dos trabalhadores da autarquia, incluindo seus salários, carreiras e condições de trabalho. Essa valorização é crucial para atrair e manter os trabalhadores no serviço público, garantindo que eles atendam aos interesses de todos, sejam operacionais ou técnicos. É urgente reverter a política de desvalorização que governos sucessivos têm seguido, dificultando a atracção e retenção dos trabalhadores necessários. Muitos concursos para diversas profissões - sejam operárias ou técnicas – acabam desertos, sem concorrentes. Esta opção dos sucessivos governos, do PS ao PSD/CDS visa desvalorizar os trabalhadores e dificultar a prestação do serviço público, abrindo caminho à terceirização dos serviços. Além da questão salarial, é fundamental repor as carreiras eliminadas, implementar um sistema de avaliação de desempenho justo e progressivo, e ampliar os critérios do Subsídio de Penosidade e Insalubridade, mesmo que com as limitações existentes, a fim de corrigir injustiças e desigualdades."
"Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP, Catarina Marques, cabeça de lista da CDU pelo círculo eleitoral de Faro, e diversos outros candidatos estiveram, hoje, em contacto com a população e o comércio local de Faro, marcando o início de uma jornada na região Algarvia. O aumento do custo de vida, a falta de habitação e os seus elevados custos, os baixos salários, a falta de investimento nos serviços públicos (como no SNS e na Escola Pública) e falta de transportes e infra-estruturas foram preocupações recorrentemente levantadas pelos populares e pelos pequenos comerciantes. Depois de Faro, a campanha da CDU seguiu para Vila Real de Santo António em mais uma acção de contacto com a população e comerciantes. Aí Catarina Marques salientou que “existem preocupações transversais a todo o distrito. Os salários são baixos e não fazem face ao aumento do custo de vida, os comerciantes queixam-se da falta de clientes”. ""Dia 10 de Março é uma boa oportunidade para elegermos mais deputados que estão ao lado dos trabalhadores do Algarve e do País"", afirmou em diversas ocasiões a primeira candidata da CDU pelo distrito de Faro. Dirigindo-se ao público ao lado de uma escola de hotelaria, Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP, considerou ser inaceitável as dezenas de jovens altamente qualificados que são directamente atirados para a “mão da precariedade” do sector do turismo."
"Lucros chocantes para meia-dúzia de famílias, contas à vida para milhões de outras. Ainda esta semana, no Parlamento Europeu, o PCP apresentou uma proposta de alteração ao Relatório Anual do BCE de 2023 defendendo que deveriam ser os lucros da banca a suportar os aumentos das taxas de juro. Essa proposta foi rejeitada pelos deputados de PS e PSD. Dia 10 é hora de parar este escândalo, é hora de lhes fazer frente. Dia 10 é hora de dar mais força à CDU!"
"João Oliveira, primeiro candidato da CDU ao Parlamento Europeu, participou ontem numa reunião de trabalho com movimentos e activistas em defesa do direito à habitação. A luta pelo direito à habitação encheu as ruas do nosso País no último ano. É preciso enfrentar os interesses da banca e da especulação imobiliária, as imposições da UE e do BCE. É preciso garantir casa para viver. É esse o compromisso da CDU."
Vê ou revê a entrevista de Paulo Raimundo à CNN
"A campanha é um lugar de confluência de energias, propostas, trabalho, projecto, esperança. Por isso, a cada novo encontro, ela cresce na medida em que se fortalece a alternativa politica real que é. A CDU não é uma força política de circunstância, de calendário eleitoral, quando os holofotes se ligam. A CDU é a possibilidade concreta de a tua vida melhorar - do teu trabalho ser mais valorizado para lá das palmadinhas nas costas; de os direitos fundamentais - como a habitação, a saúde, a cultura - serem mais que palavras cujo significado se esvazia a cada privatização; de a vida a que aspiras não ser uma quimera, mas a realização básica dos desígnios da dignidade. ??Dia 10 de Março dá mais força à CDU"
"??""Um presépio vivo, mas que para além da questão religiosa é uma questão de construção de comunidade."" Foi com espírito de combatividade e de comunidade que Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP, acompanhado de Sandra Cardoso, primeira candidata da CDU pelo círculo eleitoral de Braga, e João Oliveira, primeiro candidato da CDU ao Parlamento Europeu, visitaram hoje o Presépio ao Vivo de Priscos, em Braga. Uma iniciativa cheia de criatividade e alegria, mas que não apaga as preocupações que carregamos para o novo ano que se aproxima: a necessidade do aumento dos salários e das pensões, o reforço do Serviço Nacional de Saúde, o acesso à habitação e a urgência de consagrar os direitos dos pais e das crianças. E o que determinará o caminho futuro é o peso do PCP e da CDU! ""Estamos neste campo romano e nós somos os Gauleses. Não sei quem é o Asterix, nem o Obelix, mas nós somos os Gauleses e estamos prontos para enfrentar este campo de romanos com toda a força, nas batalhas eleitorais, mas não só: nas batalhas de todos os dias."" Sabe mais no link nos comentários."
"A manifestação que ocorreu, tanto em Lisboa quanto no Porto, demonstra que os jovens trabalhadores não estão à espera nem dos governos nem das maiorias na Assembleia da República para lutarem pelos seus direitos, para exigirem melhorias nas suas condições de trabalho, nas suas condições de vida e nas suas perspectivas de futuro. A solidariedade do PCP, com a sua presença, associa-se à acção política na Assembleia da República, com a apresentação de algumas iniciativas legislativas que correspondem a algumas das reivindicações dos jovens. Propostas para o aumento geral dos salários, assim como o aumento do salário mínimo; propostas para acabar com a caducidade da contratação colectiva; propostas destinadas a resolver os problemas da saúde, da habitação e da educação. Há muitas razões para os jovens portugueses lutarem por uma política alternativa que dê uma resposta mais ampla aos seus problemas."
"O comício de encerramento da campanha eleitoral da CDU encheu por completo o auditório da ES Sá de Miranda em Braga. Uma campanha de norte a sul, nas aldeias e nas cidades, nas fábricas e nos serviços, nos centros comerciais, nos centros de saúde, nos transportes. Onde estão os trabalhadores, os reformados, as mulheres, a juventude. Onde estamos sempre, antes, durante e após as eleições, ao lado do nosso Povo, a construir um grande resultado eleitoral da CDU. Este é o momento de votar CDU: a força de palavra, de dignidade, de confiança. Eleger deputados de quem todos os dias, na Assembleia e fora dela, está do lado do povo que trabalha, do lado da defesa do acesso à saúde, do direito à habitação, à cultura, do lado da defesa da democracia. Porque, como a vida provou, haja o que houver, sejam quais forem as circunstâncias, só a CDU dá a garantia de enfrentar os perigos e abrir caminho para uma vida melhor. É hora. É hora de ter melhores salários e pensões, direito à saúde e à habitação. É hora de votar CDU."
"17 anos depois do referendo da IVG Em 1982, o PCP apresentou pela primeira vez uma proposta relativa à IVG. Apesar das rejeições, O PCP nunca desistiu de tornar realidade o que veio a ser um importante passo na garantia de respeito pela decisão da mulher e pela defesa da sua saúde. Evocamos essa vitória após uma luta de décadas, sob a consigna: a mulher decide, a sociedade respeita, o Estado garante. Evocamos lutadores destacados de sempre: Odete Santos e Álvaro Cunhal. Odete Santos, que foi a voz das mulheres na Assembleia da República, e que ao seu lado esteve, nos julgamentos indignos a que tantas foram sujeitas (vídeo nos comentários). Álvaro Cunhal cuja tese de licenciatura, em 1940, se concentra nesta questão: Aborto: causas e soluções. Outras forças se juntaram depois ao PCP, mas é justo dizer que o direito à IVG livre e segura poderia e deveria ter sido uma realidade muito mais cedo no nosso país. Esta é uma luta que não está terminada quando hoje, na prática, o acesso à IVG se torna cada vez difícil para tantas mulheres. Pela nossa parte, estamos onde sempre estivemos, onde sempre estaremos: na luta inquebrantável pelos direitos das mulheres. ?? Vídeo da Odete Santos nos comentários."
Joana Dias ?? 1ª candidata da CDU - Coligação Democrática Unitária pelo Círculo Eleitoral de Aveiro 40 anos Ajudante de lar residencial de CERCI Dirigente da União de Sindicatos de Aveiro. Eleita na Assembleia de Freguesia de S. João da Madeira. Membro da Direcção da Organização Regional de Aveiro do PCP.
"A 2 de Janeiro de 1950 morreu na Penitenciária de Lisboa Militão Bessa Ribeiro, membro do Secretariado do Comité Central do PCP, assassinado pelo fascismo de modo particularmente cruel. Tinha 53 anos de idade, dez dos quais passados nas prisões, com duas passagens pelo Campo de Concentração do Tarrafal. O seu cadáver pesava apenas 32 quilos e a sua imagem evocava imediatamente os prisioneiros dos campos de extermínio nazi-fascistas. Nas cartas que conseguiu enviar para o exterior da Penitenciária, uma delas escritas com o próprio sangue, Militão Ribeiro fala do seu lento e cobarde assassinato, denunciando os maus tratos a que era sujeito, a alimentação desadequada e a assistência médica insuficiente. Sabe mais em ?? www.pcp.pt/node/261787:=:https://www.pcp.pt/milit%C3%A3o-ribeiro"
"O dia de campanha termina em Évora com casa cheia e ideia clara: domingo em Évora não pode haver lugar a equívoco. Em Évora e em todo o país, é o voto na CDU que é o único que contribui para soluções de esquerda no nosso país. Eleger a Alma Rivera é o gesto seguro nesse caminho. Num comício em dia de aniversário do PCP, Jerónimo de Sousa também tomou a palavra para deixar a garantia de que aqui, o orgulho imenso do passado e do que ele carrega de certeza de uma postura e compromisso, é no que brota de novo onde temos os olhos e esse novo é o fim da exploração, da desigualdade e da opressão que o capitalismo nunca poderá garantir. E quem mais precisa desse futuro é quem vive do seu trabalho e por isso, nas palavras de Paulo Raimundo, mais do que falsas bipolarizações com que nos tentam entreter, a bipolarização que verdadeiramente se joga no domingo é aquela entre quem produz a riqueza e quem vive com ela. ""Há cada vez mais gente a perceber a brutal injustiça de que é alvo. Não se aguenta mais, que um punhado continue a arrecadar quase toda a riqueza que os trabalhadores, e só os trabalhadores criam. Não nos peçam para assobiar para o lado perante os privilégios do grande capital"" ?? Vê aqui as intervenções e fotografias (ligação nos comentários)"
"«Os movimentos de extrema-direita pretendem um regime de submissos. A insubmissão é a defesa contra a berraria dos serventuários dos poderosos» — Rui Fernandes, Argumentos ?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2618/argumentos/174489/Contra-o-racismo-a-xenofobia-e-a-hipocrisia-moralista.htm ?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2618/?tpl=180"
"CDU, a certeza do voto que nunca apoiará a direita"
"Sessenta dias de lucros dos grandes grupos económicos, esses dos 25 milhões de euros de lucros por dia, é quanto bastaria para aumentar as reformas a 2 milhões de pensionistas e idosos. Isto mesmo declarou Paulo Raimundo num almoço com reformados e pensionistas hoje no Couço. No projecto que a CDU - Coligação Democrática Unitária transporta, poder envelhecer com qualidade de vida é um direito elementar. E por isso defendemos uma subida extraordinária das reformas e das pensões num mínimo em 7,5% e em 70 euros em todas as reformas e pensões, assim como a implementação de uma rede Pública de Lares, criando 80 mil vagas até 2026. Mas se os reformados não são respeitados no nosso país, tal deve-se a opções políticas e não a falta de dinheiro. Os reformados e pensionistas sabem que é com a CDU que podem contar. Dia 10, não faltes. ?? Ligação para a intervenção de Paulo Raimundo nos comentários"
"Paulo Raimundo, acompanhado por Alma Rivera, participou no acto público da CDU - Coligação Democrática Unitária realizado em Évora onde foram apresentados todos os candidatos pelo círculo eleitoral de Évora nas eleições do próximo dia 10 de Março e se expressaram as preocupações e propostas para defender os interesses dos trabalhadores e população local. Perante o aperto aos trabalhadores e ao povo com o aumento brutal e generalizado dos preços dos bens essenciais e dos alimentos, das rendas e das prestações, o Secretário-Geral do PCP afirmou que é agora, este ano, em 2024, que os trabalhadores precisam de 1000 euros de salário mínimo, porque é agora que ""estão a ter dificuldade em fazer chegar o salário até ao final do mês"". Alma Rivera, primeira candidata por Évora, reforçou a importância da voz da CDU na defesa dos interesses do povo do distrito, lembrando que foi com a intervenção da CDU que a construção do Novo Hospital Central Público do Alentejo passou do papel à realidade e ""só não temos já um hospital a funcionar porque o PS adiou e continua a adiar"". ?? Ligação para as intervenções nos comentários"
"Quando se aproxima a dissolução do Parlamento são agendados os últimos debates e propostas dos partidos. E também aí se vêem as prioridades de cada um. Enquanto PS, PSD, Chega, IL e PAN dão prioridade a mais uma tentativa de legalização do crime de tráfico de influências para facilitar as negociatas dos grandes grupos económicos (de que estes partidos são porta-vozes), o PCP interpela amanhã o governo priorizando a vida da maioria, de quem vive do seu trabalho e que se vê cada vez mais aflito na hora de abrir o email com a renda ou prestação, no momento do tapete rolante do supermercado, quando ouve queixas de saúde dos seus familiares. ??O PCP toma o teu lado e faz frente aos senhores que vivem à custa das tuas aflições (sejam da banca, da especulação imobiliária ou do negócio privado da doença) e exige: aumento geral, urgente e significativo de todos os salários. Porque nos lucros (cada vez mais obscenos) deles estão os nossos sacrifícios e o PCP e a CDU não se resignam com isso."
"CDU presente em solidariedade com Manifestação contra o Racismo Realizaram-se hoje acções em 8 cidades do país, numa Manifestação Nacional Contra o Racismo, a Xenofobia e o Fascismo, com o mote ""Vota Contra o Racismo"". Esta manifestação foi convocada pelo Grupo de Acção Conjunta contra o Racismo e Xenofobia, constituída por mais de 60 colectivos. A delegação do PCP, composta por Bruno Dias e Seyne Torres, ambos candidatos da CDU, que esteve presente na manifestação em Lisboa, destaca a importância da luta pelos valores de Abril, no ano em que se celebram os 50 anos da Revolução de Abril. O PCP, nos seus mais de 100 anos de história, sempre defendeu a igualdade entre todos, igualdade que só será efectivada com a dignificação do trabalho e dos trabalhadores e do acesso de todos à educação, saúde, habitação digna, segurança social e justiça. ??Lusa"
"A Auditoria do Tribunal de Contas à privatização da ANA concluiu que «a privatização da ANA não salvaguardou o interesse público». Mais uma vez, uma Auditoria a uma privatização vem comprovar o quão criminosa esta se revelou para o interesse nacional, e dá razão às denúncias realizadas pelo PCP ao longo de anos. Vem comprovar que os sucessivos governos, neste caso com particulares responsabilidades para o Governo PSD/CDS, de Passos Coelho e Paulo Portas com o aplauso de André Ventura e de outros dirigentes do Chega e da Iniciativa Liberal (que nesse período integravam o PSD e o CDS), lesaram o interesse nacional, transferindo milhares de milhões de euros públicos para uma multinacional (a Vinci), e para o conjunto de intermediários envolvidos neste tipo de processos. Vem confirmar que as privatizações são um caso de polícia e um terreno fértil onde floresce a corrupção. ?? Ligação para a nota completa nos comentários"
"Ainda o sol nascia, uma mulher findava o seu turno da noite e cumprimentava de raspão um homem, que entrava na fábrica. Era o seu marido. São trabalhadores da Matutano (empresa de batatas fritas) a entrar e sair de turno. E a situação já foi pior. Novembro deste ano marca uma vitória para os trabalhadores desta empresa. Após mais de quatro anos de greves, plenários, abaixos-assinados e providências cautelares, um tribunal obrigou a empresa a alterar os horários e turnos laboração contínua, estipulando dias de descanso semanal consecutivos. Uma vitória que comprova que a resposta está na luta dos trabalhadores organizados. A laboração contínua é uma realidade muito agravada em Portugal desde os tempos da Troika que a maioria PS se recusa a reverter. Um desrespeito pela vida das pessoas, trabalhadores e suas famílias, que estas não esquecerão. Esta manhã, contaram com a presença de Paulo Raimundo na troca de turno, mas a presença de comunistas ao seu lado não é uma novidade: estiveram lá sempre. E hoje o PCP leva à Assembleia da República propostas para reverter estas medidas e assegurar os direitos dos trabalhadores. ??Conhece a intervenção completa de Paulo Raimundo: https://www.pcp.pt/levar-aos-minimos-indispensaveis-trabalho-por-turnos-trabalho-nocturno"
"Em dois anos, a Mariana viu triplicar a prestação que paga ao banco. Mas estas prestações, cada vez mais impossíveis, não são meros números a descer na conta, nem debates na TV. Estas prestações são contas a fazer, são piores condições de vida, são projectos por realizar. E a Mariana sabe, e são tantos como ela, que as suas aflições e incertezas não são inevitabilidades que nos colocam a ""todos no mesmo barco""; sabe que por trás da sua prestação galopante, depois das suas contas difíceis, no final das opções impensáveis que não deveria ter de fazer, há um conjunto pequeno mas poderoso de interesses que ganham com cada um desses apertos e aflições. A Mariana sabe, e é uma certeza que partilha com milhões, que a banca e os seus lucros ""estrondosos"" são a outra face desses apertos diários. E no próximo dia 10 de Março, a Mariana sabe que é exactamente essa a escolha que há a fazer: entre quem defende os seus interesses e da enorme maioria que tem direito a um tecto, ou o punhado de bancos e os seus juros agiotas; entre quem, como a CDU, exigiu e exige colocar esses lucros inaceitáveis a pagar o aumento das taxas de juro ou quem, como PS, PSD, Chega e IL, como partidos do sistema, não se atreve a tocar nos interesses do sistema. No próximo dia 10 de Março a Mariana vai fazer frente a esses interesses: vai votar CDU, por ela, pelo seu direito e pela enorme maioria. ?? Vê aqui mais histórias (ligação nos comentários)"
"??Participa na Manifestação Nacional das Mulheres promovida pelo MDM, já no próximo sábado dia 23, às 15 Horas no Rossio, Lisboa. Junta-te ao grito pela Paz e para que Abril se cumpra na vida das mulheres!?? #cumprirabril #igualdade #paz #direitosdasmulheres"
"O PCP questionou o Governo na sequência de uma denúncia da PSP à Comissão de Proteção de Criança e Jovens em Risco (CPCJ) de uma mãe que desfilou, na sexta-feira, com o filho bebé numa acção no âmbito do Dia Internacional da Mulher. Solicitou os seguintes esclarecimentos: Confirma que houve uma queixa da PSP à CPCJ? Se sim, com que fundamento? Como avalia a atitude da PSP de apresentar uma queixa à CPCJ? Quais os critérios utilizados para avaliação do risco pela PSP? Não considera que face ao exposto, a atitude da PSP é totalmente descabida e despropositada? Que diligências vai tomar para corrigir o sucedido?"
"A falta de vagas por todo o país, põe em causa o direito a creche gratuita, um avanço que só foi possível graças à persistência do PCP. O país precisa de promover os direitos das crianças, dos jovens, dos pais, em vez de os empurrar para a emigração, ou adiar o desejo de constituir família à espera que o contrato passe a efectivo, ou que o salário finalmente chegue ao final do mês. É urgente aumentar salários, garantir o direito à habitação, combater a desregulação dos horários de trabalho, o abuso do trabalho por turnos, nocturno e aos fins de semana, com a fixação do trabalho semanal no máximo de 35 horas para todos. Este país tem de ser para jovens. Nestas opções a CDU está do lado do país. Propomos: rede pública de creches no sistema educativo, criando 100 mil vagas até 2028,universalização do abono de família - um direito das crianças; aumento imediato e significativo dos salários, que ninguém receba menos de 1000€ de salário este ano; Respeito dos direitos das famílias, nomeadamente com o alargamento das licenças de maternidade e paternidade para os 7 meses do bebé pagas a 100%. ?? Vê mais histórias aqui (ligação nos comentários)"
"Não abdicamos de nenhum instrumento, não abdicamos de tornar claro que, pelo que depende do PCP, o projecto da direita não será implementado. Caso o Governo da AD seja indigitado, apresentaremos uma moção de rejeição. Não é preciso esperar pela entrada em funções para se saber quais os projectos e objectivos desse Governo. Que dali só poderá vir mais injustiça e exploração. A direita e os seus projectos só podem contar com a frontal oposição do PCP. É essa dimensão política de marcação de posição que a moção de rejeição assume. Não peçam ao PCP para alimentar ilusões, sabemos bem e desde já o que se pode esperar da direita, sabemos bem para quem sobra sempre o projecto da direita, sabemos bem, por muito mediatismo que se crie, o muito de negativo que o projecto do PSD e do CDS, por si só, representa. Com o PCP não há tolerância mínima ao projecto da direita, não nos peçam paciência ou esperar para ver perante um caminho de desastre nacional. Cada um que assuma as suas responsabilidades e decida a partir do que entender. Da nossa parte não há ilusões nem benefícios da dúvida. Seremos a oposição, seremos a força de construção e para avançar. ?? Conhece a intervenção completa de Paulo Raimundo ?? https://www.pcp.pt/com-coragem-de-sempre-travaremos-lutas-que-temos-pela-frente"
"Neste dia internacional da mulher saudamos todas as que cá vivem, trabalham e estudam e dizemos-lhe que podem contar com a CDU para que a igualdade na lei e na vida sejam uma realidade para todas. Com o reforço da CDU, temos uma oportunidade para abrir um caminho novo: cada um sabe, pela sua experiência, que quando a CDU avança, a vida anda para a frente. É hora de dar mais força à CDU!"
Muita força e uma mensagem de esperança num país melhor encheu ontem o Rossio. A poucos dias das eleições a CDU avança e cresce a confiança de que somos muitos mil para fazer cumprir Abril! Vê mais fotos em: https://www.cdu.pt/legislativas2024:=:https://www.cdu.pt/
"Nenhum outro sítio poderia ter mais significado que o edifício da Altice, antiga PT. Outrora uma empresa pública de um sector estratégico da economia. Hoje, uma empresa degradada, com menos de um quarto dos trabalhadores que empregara, objecto de «negociatas» e de operações judiciais em curso. Apenas mais um exemplo entre tantos de uma empresa privatizada. Apenas mais um exemplo entre tantos da submissão do poder político ao poder económico. Neste contexto, decorreu a sessão pública da CDU - Coligação Democrática Unitária «Privatização nos sectores estratégicos: um crime contra a soberania nacional», com a presença de Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP, bem como de trabalhadores de algumas destas empresas. EDP, Petrogal, CTT, PT, empresas que davam lucros ao Estado e eram instrumentos essenciais para o País, privatizadas por opção da política de direita. Privatizações, o campo mais fértil para toda a dinâmica da corrupção, do compadrio e do tráfico de influências. Mas há meios e há recursos para, com a luta dos trabalhadores e do povo, com o PCP e a CDU reforçados, recuperar o controlo público, e as colocar onde sempre deveriam ter estado: ao serviço das populações e da soberania nacional. ?? Ligação para a intervenção de Paulo Raimundo nos comentários"
"Ontem à noite, a CDU promoveu um comício animado na Praça do Peixe, em Torres Novas. O evento contou com a presença de uma sala lotada, ávida por ouvir as intervenções de Paulo Raimundo, Bernardino Soares, Sónia Colaço e João Madeira Lopes. Paulo Raimundo destacou a urgência de salvar o Serviço Nacional de Saúde, enfatizando a incompatibilidade de transferir 8 mil milhões do orçamento público para os bolsos de grupos económicos ligados ao sector da saúde. Bernardino Soares dirigiu-se aos que querem uma voz à esquerda a representar o distrito de Santarém no Parlamento e afirmou que devem concentrar seus votos na CDU, assegurando que ""é aqui que podem eleger um deputado que não alinhe com o PS ou o PSD"". Sónia Colaço enfatizou o papel activo d'«Os Verdes» na defesa coerente da justiça ambiental e social no Parlamento, declarando que ""em Março o planeta não pode votar, mas nós podemos, e por isso afirmamos que o voto ecologista é na CDU!"" Dar força à CDU, eleger deputados da CDU, eleger Bernardino Soares, este é o desafio que está colocado a todos os democratas, a todos os que anseiam por uma vida melhor, um desafio colocado a apoiantes e votantes de outras forças, esses que também já perceberam por experiência própria a falta que fazem deputados da CDU. ?? Ligação para a intervenção de Paulo Raimundo nos comentários"
"Hoje celebramos o 99º aniversário do nascimento de Carlos Paredes, um ícone da cultura portuguesa que nos deixou um legado inestimável. Ontem, a CDU reuniu-se com trabalhadores da cultura, contando com a presença do Secretário-Geral do PCP, Paulo Raimundo. Só o voto na CDU pode garantir que nenhum ministro tenha o desplante de insultar os trabalhadores da cultura e assegurar um futuro onde os artistas e trabalhadores da cultura sejam reconhecidos e respeitados. Um país de Abril, um país de Cultura e de Liberdade."
"?? Solidariedade com a luta dos jornalistas Os deputados do PCP no Parlamento Europeu estão solidários com a luta dos jornalistas. Despedimentos, acelerados ritmos de trabalho com redacções cada vez mais reduzidas, total desregulação de horários de trabalho, vínculos laborais precários, constante recurso a estágios, baixos salários. Esta é a realidade que afecta milhares e milhares de trabalhadores da comunicação social. É urgente assegurar condições de trabalho dignas, o que passa pelo aumento geral e significativo dos salários destes profissionais. É urgente combater a precariedade generalizada no sector, valorizar as carreiras e garantir condições para o exercício da profissão em segurança. É urgente pôr fim aos despedimentos colectivos, que têm como objectivo e consequência o enfraquecimento da liberdade de informação e do pluralismo, bem como respeitar a contratação colectiva e demais legislação do trabalho no sector. É urgente, mas também possível e necessário, responder a estas reivindicações dos jornalistas, dando cumprimento ao artigo 38º da Constituição da República Portuguesa. Importantes e justas exigências para todos os trabalhadores e para o próprio desenvolvimento do país. #PCP #contigotodososdias #atuavoznoparlamentoeuropeu"
"No dia em que assinala os 103 anos, o PCP escolheu estar com os trabalhadores deste país, em 103 empresas. Escolheu estar com os que fazem o pão, as máquinas, os que fazem as cidades funcionar e lhes dão sentido. Escolheu estar com a maioria. Na noite cerrada e no pico do sol, de Bragança a São Jorge, os trabalhadores encontraram mais uma vez, hoje, como sempre, os seus. Neste dia olhamos para estes 103 anos de luta, resistência, abnegação, coragem, construção e avistamos o futuro a que temos direito. Que dia 10 de Março, ninguém falte ao futuro. Vota CDU!"
"O PCP apresentou o seu Programa Eleitoral. Um Programa que resulta de múltiplo contributos recolhidos, mas também fruto de um trabalho contínuo, um Programa que reflecte a intervenção ligada à vida, aos trabalhadores e ao povo, às suas aspirações e direitos. Um Programa que combate as injustiças e as desigualdades crescentes entre quem produz a riqueza e quem dela se apropria. Um Programa que toma partido pelos trabalhadores, pelo povo e pelo País, que submete de facto o poder económico ao poder político. Um Programa que opta pelo trabalho, os salários e os direitos dos trabalhadores. Um Programa de investimento nos serviços públicos, nas funções sociais do Estado, na Saúde, na Habitação, na Educação, na Ciência e na Cultura. Um Programa de defesa do Interior e do mundo rural, assente na regionalização e no ordenamento do território e numa política ambiental que salvaguarde a natureza. ?? Sabe mais sobre a apresentação do Programa Eleitoral ?? (ligação nos comentários)"
A ANA pública levou o Porto a ser considerado o melhor aeroporto regional da Europa. A ANA privada transformou a Portela num dos piores aeroportos da Europa. ?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2612/emdestaque/174036/A-ANA-sobre-gest%C3%A3o-privada-nem-surpreendente-nem-de-qualidade.htm:=:https://www.avante.pt/pt/2612/emdestaque/174036/A-ANA-sob-gest%C3%A3o-privada-nem-surpreendente-nem-de-qualidade.htm ?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2612/?tpl=180
"A conclusão da reforma da PAC para Portugal, materializada no PEPAC, não considerou as especificidades da agricultura portuguesa, condenando milhares de produtores a diminuições muito significativas nos apoios a receber. Os pagamentos das ajudas da PAC, agendados para Janeiro, confirmam os ""cortes significativos"" alertados pelo PCP. As explorações agrícolas enfrentam cortes que atingem até 25 a 30%, como denunciado pelas Confederações Agrícolas. Estes cortes, que têm origem nas opções políticas que Governo, PS, PSD e CDS negociaram em Bruxelas, somam-se aos brutais aumentos de preços dos factores de produção e à estagnação nos preços pagos, desde logo pela grande distribuição, tornando a situação dos produtores agrícolas muito preocupante, podendo conduzir ao abandono de muitas explorações. Esta situação requer a adopção de medidas para resolver os problemas verificados, garantindo que os agricultores não têm perda de rendimentos. PCP questiona Governo ?? Ligação comentários"
"João Paulo Delgado, 1.º candidato da CDU - Coligação Democrática Unitária ao Círculo Eleitoral de Leiria 46 anos Pescador e Formador Presidente do Conselho de Administração da Cooperativa Mútua dos Pescadores. Membro da direcção da CONFECOOP e presidente das assembleias-gerais da Associação de Desenvolvimento de Peniche e da Biblioteca da Nazaré – Colectividade Popular. Foi dirigente de diversas associações no concelho na Nazaré. Vereador na Câmara Municipal da Nazaré. Membro da Direcção da Organização Regional de Leiria do PCP"
"A primeira informação dada ao microfone por Mário Nogueira, mandatário distrital e anfitrião do comício da CDU ontem na Oficina Municipal de Teatro de Coimbra foi que já não cabia mais ninguém na sala. E assim foi. Um sala cheia e animada que recebeu a última iniciativa do dia de campanha. Nas intervenções ninguém se desviou daquilo que trata a campanha da CDU: a vida de quem trabalha ou trabalhou. A desmascarar a falsa ideia de fim das propinas do PS na intervenção de Luísa Baptista candidata e membro da JCP, ao processo de neoliberalização da economia pela voz de João Rodrigues, também ele candidato, o (quase) desaparecimento da denúncia dos mega-projectos pela ausência de uma voz ecologista do Parlamento quando falou Teresa Costa, dos Verdes e candidata, à surpresa pela inexistência de deputado eleito pela CDU quando nas ruas as pessoas reconhecem o trabalho pressistente de intervenção e denúncia que a CDU faz e para a absoluta urgência de transformar esse reconhecimento em voto que surgiu em palco por Fernando Teixeira, cabeça-de-lista pelo distrito. Paulo Raimundo tomou a palavra no final para falar da região, do país e por isso da juventude garantido que se ""a juventude não quer andar para trás"" como ""pelas mãos do PSD e do CDS e daqueles que hoje estão no Chega e na IL enfrentámos o tempo de cortes atrás de cortes e da guia de marcha para os jovens saírem do País."", o Secretário-Geral do PCP afirmou que ""a juventude também não quer manter tudo como está porque como está não lhe serve. Não lhe serve os baixos salários, a precariedade, a desvalorização da Escola Pública e o martírio do acesso à habitação. A juventude tem na CDU a sua força."" concluiu. ?? Vê aqui a intervenção completa de Paulo Raimundo (ligação nos comentários)"
"Foi numa casa abarrotar na Casa do Campino em Santarém para o comício da CDU nesta noite. O cabeça-de-lista por Santarém, Bernardino Soares, e o Secretário-Geral do PCP, Paulo Raimundo, tomaram a palavra e Bernardino Soares destacou a intensa campanha de esclarecimento, desafiando a manipulação das sondagens, encontrando apoio crescente e diário de gente que confirma o voto na CDU, de gente que tinha deixado de votar e vai voltar a votar CDU ""Falamos e ouvimos milhares de pessoas. Encontramos a vida concreta das pessoas: baixos salários, aumento do custo de vida, falta de médicos de família. É indispensável para Santarém ter a voz da CDU no Parlamento"", afirmou."
"Decorrem há 100 dias os bombardeamentos que já ceifaram mais de 23 mil vidas na Palestina, incluindo mais de 9 mil crianças. Mas são também 100 dias de inabalável solidariedade internacional. Hoje, milhares de punhos erguidos e vozes firmes inundaram as ruas de Lisboa, clamando por paz e independência não apenas para a Palestina, mas para todo o Médio Oriente. Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP, expressou uma profunda solidariedade e instou à busca pela paz no Médio Oriente. Com mais de 100.000 vítimas em 100 dias, entre mortos, feridos e desaparecidos. O Secretário-Geral sublinhou a urgência de pôr termo ao massacre provocado pelos ataques de Israel. Salientou a necessidade de pressionar o governo israelita, destacando a hipocrisia e o cinismo que permeiam a situação. A manifestação, além de ser uma expressão de solidariedade, transformou-se numa poderosa forma de pressão para interromper imediatamente a guerra no Médio Oriente, evitando consequências devastadoras para todos os povos do mundo."
"?Flashback maioria absoluta ? Lembras-te do Jacinto, que tal como muitos trabalhadores em Portugal tinha de escolher entre pagar casa ou comer, enquanto PS, PSD, Chega e IL recusavam aprovar medidas de aumento de rendimentos do trabalho e controlo do custo de vida? Na altura, o PCP não deixou passar. Dia 10, faz-lhes frente! #throwbackOrcamentoMaisAesquerdaDeSempre #neoliberalismoMaisAesquerdaDeSempre #maiscdu #maiscduvidamelhor"
"?Flashback maioria absoluta?Os que fazem barulho e enchem o peito de supostas verdades, depois piam fininho com os donos disto tudo. Dia 10, faz-lhes frente! #throwbackOrcamentoMaisAesquerdaDeSempre #maiscdu #maiscduvidamelhor"
"Carmo Afonso recorda a Revolução de Abril através de um LP de José Afonso, “ao vivo no coliseu”, onde se emociona com a personificação de Abril numa das maiores figuras da música portuguesa. Paulo Furtado, The Legendary Tigerman, trouxe consigo “As Vozes do 25 de Abril”, também num disco que relata os momentos da Revolução, narrados pelo radialista Luís Filipe Costa. É apenas uma amostra de dois dos momentos bonitos que aconteceram nesta conversa com João Oliveira, onde se pensou o presente e se firmaram compromissos com a democracia, com o futuro. Vê ou revê! Disponível em www.pcp.pt/AbrilConversasMil:=:https://www.pcp.pt/AbrilConversasMil e nas plataformas: ?? YouTube ?? https://www.youtube.com/playlist... ?? Facebook ?? https://www.facebook.com/watch/pcp.pt/761020299200118/ ?? Spotify ?? https://open.spotify.com/show/4J7TpXFErN7qnWmTXowpXU ?? Apple Podcasts ?? https://podcasts.apple.com/.../abril.../id1716241848 ?? Instagram ?? https://www.instagram.com/.../abril.../17981071982531751/ ?? RSS Feed ?? https://pcp.pt/abrilconversasmil.xml #abrilconversasmil #50anos25deabril #25deabrilsempre #thelegendarytigerman #carmoafonso"
"O verdadeiro problema de sustentabilidade é a sustentabilidade da vida das pessoas, o problema da pobreza das famílias, das crianças, das mulheres – que são vítimas de discriminação salarial, e dos reformados, que são os mais penalizados pela pobreza. Aumentar salários e pensões agora, e não no futuro, é a única maneira de garantir a sustentabilidade da vida das pessoas e o futuro da Segurança Social. A garantia da sustentabilidade futura da Segurança Social, que é dinheiro do trabalho, dinheiro que pertence aos trabalhadores, não pode passar por entregar esse dinheiro aos especuladores financeiros, aos grupos económicos."
"Durante os tempos sombrios da Troika, o André Ventura estava no PSD a aplaudir o corte de pensões."
Fátima Dias ?? 1º candidata da CDU pelo Círculo Eleitoral de Portalegre 61 anos Professora Dirigente do Sindicato dos Professores da Zona Sul Dirigente da Associação Nisa Viva – Associação dos Naturais e Amigos do Município de Nisa. Vereadora da CDU na Câmara Municipal de Nisa. Independente.
"O que será que acontece quando juntamos o músico Paulo Furtado e a advogada Carmo Afonso com o anfitrião João Oliveira, numa conversa sobre Abril? Disponível em www.pcp.pt/AbrilConversasMil:=:https://www.pcp.pt/AbrilConversasMil e nas plataformas: ?? YouTube ?? https://www.youtube.com/playlist... ?? Facebook ?? https://www.facebook.com/watch/pcp.pt/761020299200118/ ?? Spotify ?? https://open.spotify.com/show/4J7TpXFErN7qnWmTXowpXU ?? Apple Podcasts ?? https://podcasts.apple.com/.../abril.../id1716241848 ?? Instagram ?? https://www.instagram.com/.../abril.../17981071982531751/ ?? RSS Feed ?? https://pcp.pt/abrilconversasmil.xml #abrilconversasmil #50anos25deabril #25deabrilsempre #thelegendarytigerman #carmoafonso"
"""Não confundo os propósitos do Chega com as pessoas que por esta ou aquela razão pensam em apoiar eleitoralmente essa força."" ?? Conhece a entrevista completa a Paulo Raimundo no site da CDU (link nos comentários)"
"As ruas do Chiado transbordaram com a força e confiança de quem olha para o futuro com a certeza e o compromisso de que é o povo quem mais ordena. Dia 10, vota de cravo na mão, por Abril, vota CDU!"
"«A referência a Estaline não encaixa ali bem. Indo buscar Estaline, o Bloco de Esquerda remete para aquela inaceitável equivalência entre comunismo e fascismo» - Actual, Margarida Botelho ?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2616/opiniao/174334/Quadros-na-parede.htm ?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2616/?tpl=180"
"""O que fez o PS para resolver as questões que tinham sido levantadas por nós em 2021? Zero"" ?? Conhece a entrevista completa a Paulo Raimundo no site da CDU (link nos comentários)"
"A política de direita maltrata o SNS. Também na saúde o PS roubou as bandeiras à direita, aumentando as transferências de recursos do Estado para o sector privado. Só neste Orçamento do Estado são mais 8 mil milhões de euros. Tal é particularmente evidente no Hospital de Chaves, onde o encerramento de valências está a pôr em causa o acesso universal à saúde às populações desta região. Foi para denunciar esta situação que hoje se realizou uma marcha em defesa deste hospital. “Chaves não se rende, a saúde não se vende” gritou-se alto nas ruas. Junto ao Centro Hospitalar de Trás-os-Montes e Alto Douro intervieram Manuel Cunha, médico e mandatário pelo distrito de Vila Real, José Luís Ferreira, 1º candidato por este círculo e membro do Partido Ecologista “Os Verdes”, e o secretário-geral do PCP, Paulo Raimundo. “Todo o dinheiro para a saúde, todo o dinheiro empregue na prevenção, não é um custo, é um investimento”, defendeu. Mais votos, mais força à CDU, é condição necessária para mais SNS e para retomar o caminho de Abril, o seu projecto, os seus valores, os direitos consagrados na Constituição da República Portuguesa. #maisforçaàcdu"
"Na capital de um distrito onde o desinvestimento no Serviço Nacional de Saúde tem reflexos nas dificuldades de acesso à saúde, com PSD, IL e Chega a pretenderem desmantelar o SNS e privatizar a saúde, e o PS, ao recusar-se a resolver os problemas do SNS, torna-se cúmplice dos interesses dos grupos privados do negócio da doença. Paulo Raimundo lembrou que ""o SNS não pergunta qual é a doença, qual o número da apólice nem os valores que cada um tem na conta bancária. O SNS, e só o SNS, está em condições de garantir que todos, sem excepção, têm acesso a cuidados de saúde"", afirmando que ""quem quer salvar o SNS tem de pôr fim às transferências de dinheiros públicos para os grupos privados e valorizar os profissionais de saúde"". E a única forma de defender e reforçar o Serviço Nacional de Saúde é dar força à CDU, com mais votos e mais deputados. O Comício que encheu o Fórum Luísa Todi em Setúbal contou ainda com as intervenções de Paula Santos, 1.ª candidata pelo círculo de Setúbal, Heloísa Apolónia, candidata e membro da Comissão Executiva do PEV, e Ana Teresa Vicente, mandatária distrital. Paula Santos defendeu que ""é preciso alargar a oferta de transporte público, como propõe a CDU, pôr fim à parceria público-privada com a Fertagus e passar para a gestão pública a linha Setúbal/Lisboa, alargar a oferta de transporte, com novos comboios para reforçar e alargar o serviço"". Já Ana Teresa Vicente apelou que ""50 anos depois de Abril, é imperioso defender o país, defender a democracia e mudar de políticas! É hora de reforçar a esquerda, é hora de nos unirmos para dar mais força à CDU!"" ?? Sabe mais ?? https://www.cdu.pt/legislativas2024/comicio-cdu-enche-luisa-todi-em-setubal"
Debate com Mariana Mortágua em 4 pontos: - os 17 anos do referendo da IVG e 34 da libertação de Mandela - como obrigar o PS a dar as soluções que o país precisa - como enfrentar o problema da habitação - valorizar os trabalhadores
"Passam 15 dias que o Tribunal de Contas veio concluir que a privatização da ANA não defendeu o interesse público. Aqueles que muito falam de corrupção, impostos ou contas certas agora calam-se perante os mais de 20 mil milhões que a Vinci vai amealhar à custa do dinheiro público. Vinte mil milhões que dariam para construir aeroportos, escolas, hospitais e que, em vez de ficarem no País, engrossarão a conta bancária de alguns. Uma vez mais, uma Auditoria a uma privatização vem comprovar o quão criminosa esta se revelou para o interesse nacional, e dá razão às denúncias realizadas pelo PCP ao longo de anos. Vem confirmar ainda que as privatizações são um caso de polícia e um terreno fértil onde floresce a corrupção. Mais uma prova de que, da banca aos seguros, dos correios às telecomunicações, passando pela energia e aeroportos, as privatizações têm sido um banquete para o grande capital e um drenar de recursos do estado que poderiam e deveriam estar ao serviço da população."
"O Secretário-Geral do PCP contactou com populares e comerciantes na Feira do Malveira e entre palavras de reconhecimento e de estímulo a continuar a intervir em defesa de quem vive do seu trabalho, enfatizou que é hora de mudar de política. Das mãos dos militantes e amigos do PCP que acompanharam Paulo Raimundo, foi sendo distribuído um folheto que identifica os problemas, os responsáveis e aponta soluções. O Secretário-Geral do PCP destacou que as ""contas certas"" do Governo PS significam incerteza nas vidas de quem trabalha ou trabalhou e que só servem os lucros escandalosos dos grupos económicos. ""Não tem de ser assim"", afirmou Paulo Raimundo. ""Temos direito ao aumento geral dos salários, à habitação e à melhoria dos serviços públicos, temos direito a uma vida melhor, com soberania e desenvolvimento."" As eleições de 10 de Março são uma oportunidade para a mudança de política que o País precisa e com o empenho de cada um, com o reforço do PCP e da CDU, isto não vai continuar assim."
"Neste episódio de ‘Abril conversas mil’ juntamos o vocalista e músico Paulo Frutado The Legendary Tigerman e a advogada Carmo Afonso, com o anfitrião João Oliveira, membro da comissão política do Comité Central do Partido Comunista Português. Paulo Furtado reflete os valores da igualdade, da qualidade de vida e da liberdade de expressão, particularmente neste último, no que diz respeito a um artista expressar uma opinião diferente da dominante sem consequências. Carmo Afonso afirma que as pessoas perderam o amor a determinados valores das conquistas de Abril e que é importante lutar, perante uma ameaça à Revolução, através da defesa da democracia, da paz e do livre sufrágio. Carmo Afonso recorda a Revolução de Abril através de um LP de José Afonso, “ao vivo no coliseu”, onde se emociona com a personificação de Abril numa das maiores figuras da música portuguesa. Paulo Furtado trouxe consigo “As Vozes do 25 de Abril”, também num disco que relata os momentos da Revolução – narrados pelo radialista Luís Filipe Costa – e que o remete para esse dia em 1974. 50 anos depois estarão a lutar e a defender a democracia e os valores de Abril, em liberdade. Disponível em www.pcp.pt/AbrilConversasMil:=:https://www.pcp.pt/AbrilConversasMil e nas plataformas: ?? YouTube ?? https://www.youtube.com/playlist?list=PLzzcQPheFLxsZgpLvv-wTv4MC6ukYVljn ?? Facebook ?? https://www.facebook.com/watch/pcp.pt/761020299200118/ ?? Spotify ?? https://open.spotify.com/show/4J7TpXFErN7qnWmTXowpXU ?? Apple Podcasts ?? https://podcasts.apple.com/us/podcast/abril-conversas-mil/id1716241848 ?? Instagram ?? https://www.instagram.com/pcp.pt/guide/abril-conversas-mil/17981071982531751/ ?? RSS Feed ?? https://pcp.pt/abrilconversasmil.xml #abrilconversasmil #cumprirabril #25deabrilsempre #50anos25deabril"
"136 ex-presos políticos pelo fascismo anunciaram o apoio à CDU nas eleições de 10 de Março,«pela liberdade, pela democracia, pelo cumprimento da Constituição da República, pelosvalores de Abril». Os resistentes realçam o quadro actual, marcada por uma «forte ameaça dasforças da direita e seus projectos reaccionários e fascizantes que não escondem intenções de regresso a um passado que foi derrotado pelo levantamento militar e popular em 25 de Abril de 1974». Conhece a lista 136 dos ex-presos políticos pelo fascismo no link nos comentários??"
"??? Hoje é cada vez mais claro para milhões de pessoas: entregar direitos (como o de ter um tecto) ao mercado destrói vidas. O resultado de deixar o direito à habitação entregue à voragem do lucro da banca, da renda fácil, da especulação desenfreada é o hoje visível em histórias como a do Gonçalo Salvaterra. Milhões de pessoas de corda na garganta, com medo da carta do senhorio ou do banco. E se hoje se torna cada vez mais claro que sem tocar nos lucros vergonhosos dos bancos (e colocá-los a pagar os aumentos das taxas de juro) e sem ter mão firme na bandalheira da especulação (e travar aumentos, despejos e acabar com a criminosa lei dos despejos - ""lei Cristas""), o problema só se agravará, também fica mais claro quem está do lado do problema e do lado da solução: PS, PSD, Chega e IL recusaram e recusam tocar nesses privilégios (não mordem a mão que lhes dá de comer), já a CDU faz-lhes frente e diz claramente: a casa é um direito, o lucro não. ??? Por isso amanhã sairemos à rua em todo o país a exigir o que temos direito, casas para viver e não para especular. Propostas da CDU para a habitação: ?? Protecção da habitação própria: pôr os bancos a suportar as taxas de juro ?? Protecção da habitação arrendada: travar o aumento das rendas, restringir os despejos ?? Revogar a lei dos despejos ?? Contratos de arrendamento na base dos 10 anos ?? Limites mais apertados à actualização das rendas ?? Fim do regime dos não residentes e da especulação ?? Programa de alargamento da oferta pública de habitação: investimento anual do Estado em 1% do PIB, construção de 50 mil novas habitações ?? Conhece aqui o programa completo do PCP para legislativas 2024 (ligação nos comentários)"
"Joana Carvalho, 1.ª candidata da CDU - Coligação Democrática Unitária ao Círculo Eleitoral da Europa 45 anos Investigadora Doutorada em Biotecnologia, trabalha em Cambridge, no Reino Unido, no desenvolvimento de terapias para oncologia e doenças inflamatórias. Foi quadro técnico de várias empresas de biotecnologia no Reino Unido e na Dinamarca. Foi membro da Direcção da Associação dos Estudantes e membro da Mesa do Conselho Pedagógico da Faculdade de Ciências da Universidade de Lisboa. Foi membro da Associação de Bolseiros de Investigação Científica – ABIC. Membro do PCP."
"??O Capitalismo não é, nem nunca será verde!? A Juventude CDU realizou hoje em Lisboa a iniciativa ""Mais uma COP, mais uma voltinha"" que contou com a presença de Paulo Raimundo. O Secretário-Geral do PCP tomou a palavra para, além de denunciar o verdadeiro responsável pelo desastre ambiental que ameaça a humanidade, o modo de produção capitalista, apelar para que os jovens e os trabalhadores se levantem porque ""não é tempo de estarmos hesitantes, na expectativa do que aí vem. É altura de agir e tomarmos nas nossas mãos o nosso destino. Reforçando o PCP. Mobilizando para o voto na CDU. Desenvolvendo o caudal de luta de massas."" Vê aqui a intervenção completa (ligação nos comentários)"
"No comício que enche por completo o pavilhão da Escola Secundária Almeida Garrett em Vila Nova de Gaia, Paulo Raimundo afirmou que “ao contrário de todos os outros partidos e forças, o PCP opta pela soberania e a independência nacional, pelo direito do povo a decidir do seu caminho e parar de se ajoelhar perante as ordens de Bruxelas e os ditames dessa União Europeia”. Cá estamos. Somos a força da soberania e da independência nacional. A força da democracia, do desenvolvimento e do progresso social. A força da paz, da solidariedade e da cooperação. Somos a força dos trabalhadores e do povo, e somos a sua voz no Parlamento Europeu. ?? Conhece a intervenção completa de Paulo Raimundo ?? https://www.pcp.pt/somos-forca-dos-trabalhadores-do-povo-somos-sua-voz-no-parlamento-europeu"
"A CDU é um porto seguro: para tirar o PSD/CDS do Governo, aumentar reformas, creches gratuitas, manuais escolares, passes, dissemos sim. Para votar os benefícios fiscais para o capital ou os últimos orçamentos de estado, dissemos não."
"""O PCP tem mais de 100 anos. Enquanto houver injustiças, desigualdades e exploração, o PCP não vai deixar de existir"" ?? Conhece a entrevista completa a Paulo Raimundo no site da CDU (link nos comentários)"
"""Há demasiados deputados ao serviço da banca. Mas isso vai mudar com a eleição de mais deputados do PCP e da CDU"""
"Um grupo desenrolou uma longa faixa onde se lia «Abril é futuro» e atirou cravos para a multidão que exclamava «25 de Abril sempre, fascismo nunca mais» ?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2626/nacional/175087/Estudantes-de-todo-o-Pa%C3%ADs-lutam-em-defesa-do-Ensino-de-Abril.htm ?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2626/?tpl=180"
"Alma Rivera, candidata por Évora e Paulo Raimundo trouxeram uma mensagem importante no jantar deste sábado em Montemor-o-Novo. Se salário justo, educação de qualidade e saúde para todos é também o que Abril conquistou e prometeu, então é também Abril que se decide no próximo dia 10: cumprir o que é ""agora"" nosso por direito, ou aprofundar o caminho de declínio e andar para trás. E os candidatos da CDU deram ainda uma certeza. No próximo dia 11 a CDU, como força de Abril e com a força que o povo lhe der, empurrará todas as soluções para que Abril seja verdade no teu dia-a-dia, e fará frente (com uma experiência que a sua história não deixa esquecer) a todas as tentativas de fechar as portas que escancaramos com a Revolução. E por isso é que eleger a Alma Rivera é também semear em Março, um Abril que renasça no teu bairro, no teu emprego, na tua pensão e na tua vida. Vê mais aqui (ligação nos comentários)"
"O Abril conversas mil voltou ao Porto, desta vez para se encontrar com duas lendas vivas do rock português. A anfitriã Margarida Botelho, do Secretariado do Comité Central do PCP, esteve à conversa com Adolfo Morais de Macedo - Adolfo Luxúria Canibal - e Rui Reininho. Visitaram-se os tempo antes da Revolução e o que ela fez ao apelo criativo dos que tinham muito a dizer. Vê ou revê em: ?? www.pcp.pt/AbrilConversasMil:=:https://www.pcp.pt/AbrilConversasMil e nas plataformas: ?? YouTube ?? https://www.youtube.com/playlist?list=PLzzcQPheFLxsZgpLvv-wTv4MC6ukYVljn ?? Facebook ?? https://www.facebook.com/watch/pcp.pt/761020299200118/ ?? Spotify ?? https://open.spotify.com/show/4J7TpXFErN7qnWmTXowpXU ?? Apple Podcasts ?? https://podcasts.apple.com/us/podcast/abril-conversas-mil/id1716241848 ?? RSS Feed ?? https://pcp.pt/abrilconversasmil.xml"
"Os bancos batem recordes de lucros em mais ano em que milhões desesperam para conseguir pagar a prestação. Os partidos do sistema dizem que sobre esses lucros ""não se toca. É como é"". Dia 10 de Março, troca-lhes as voltas, faz-lhes frente, vota CDU."
"""É preciso respeitar quem trabalhou uma vida inteira e aumentar de imediato as pensões e as reformas em 7,5%, no valor mínimo de 70 euros."". Foi esta a ideia-chave que levou Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP, acompanhado de Alma Rivera, primeira candidata da CDU pelo círculo de Évora, à Associação de Reformados, Pensionistas e Idosos de Montemor-o-Novo. Numa terra de luta e conquista, numa terra da Reforma Agrária e de Abril, não saber se a pensão aguenta o fim do mês não faz idosos e pensionistas cruzar os braços – fá-los, como é sua tradição histórica, lutar. No meio de um salão que, em qualquer outro dia, poderia servir de palco para convívios, conversas ou um simples jogo de dominó, os muitos sócios da Associação reuniram-se, em sala cheia, para escutar quem sempre lá está para os escutar. ""Os reformados e pensionistas sabem e não esquecem que nada têm a esperar do PSD e CDS, nem do Chega e IL, esses que em conjunto são, como nos lembramos bem, os recordistas dos cortes das pensões no tempo da troika. Como sabem e não esquecem e por experiência própria, se alguma coisa avançou foi pela força que o PCP e a CDU tiveram e é necessário que voltemos a ter, e contra a vontade do PS."" ?? Sabe mais em: https://www.pcp.pt/visita-associacao-de-reformados-pensionista-idosos-de-montemor-novo?fbclid=IwAR0Vpo2UIUdI-DQgAjL5L71kxh51NibflvAV607dmZAdAsijfMCxomHqwxA#foto3:=:https://www.pcp.pt/visita-associacao-de-reformados-pensionista-idosos-de-montemor-novo"
"Este excedente histórico advém do quê? Advém da falta de professores, da falta de resposta dos serviços públicos, da falta de investimento público. Ficamos melhor, o país ficou melhor, a vida de cada um ficou melhor com o excedente orçamental? Não, ficou pior. Ao contrário de todos os partidos do sistema que humilham o país vergando-se ao BCE e a UE, o PCP é o único que diz sem papas na língua: romper com estas imposições que o povo português não escolheu é defender o nosso direito soberano a decidir o nosso futuro."
"São 3 milhões de trabalhadores que recebem até 1000 euros por mês, e houve 45 mil milhões de lucros das empresas do nosso país - o que propomos é uma transferência do capital para o trabalho de 15 mil milhões, ainda sobra muito lucro! #ACulpaédoPCP"
"Portugal continua marcado pela crescente desigualdade entre capital e trabalho, esta é a história da política de direita que promove a acumulação de riqueza numa pequena percentagem de famílias à custa da maioria dos portugueses que vivem do seu salário. Esta é a história da Maria João, mas podia ser de qualquer um dos 3 milhões de trabalhadores que têm de viver com baixos salários. Gente apertada, com o salário muito curto para o mês tão grande, fazendo sacrifícios brutais para conseguirem aguentar aumento do custo de vida. Manter esta situação é insustentável, e a única maneira de reverter essa realidade é através de um aumento geral e significativo dos salários. Há riqueza suficiente, está é mal distribuída. Os trabalhadores precisam de melhores salários, e o PCP propõe, para este ano, o aumento geral dos salários (mínimo de 15%, e não inferior a 150 euros) e o aumento do Salário Mínimo Nacional para 1000 euros. ?? Conhece o programa eleitoral do PCP: https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp"
"Fernando Teixeira, 1.º candidato da CDU - Coligação Democrática Unitária ao Círculo Eleitoral de Coimbra 29 anos Advogado Pós-graduado em Direito do Trabalho. Membro da Comissão Executiva das Comemorações dos 50 anos do 25 de Abril em Coimbra. Porta-voz do movimento “Os Mesmos de Sempre a Pagar” no distrito de Coimbra. Membro da Direcção da Organização Regional de Coimbra do PCP."
"O comício da CDU em Vila Nova de Famalicão, que contou com as intervenções de Paulo Raimundo, Mariana Silva e Sandra Cardoso, foi marcado por um ambiente vibrante no lotado auditório da Fundação Cupertino de Miranda. Paulo Raimundo, com convicção, ressaltou a importância de apoiar a CDU para impulsionar a vida de cada um para a frente. De forma incisiva, afirmou que há uma crescente consciência sobre a distribuição desigual de riqueza, defendendo a possibilidade de aumentar salários e pensões, investir em serviços públicos e habitação. Destacou a justiça e a viabilidade de um aumento de 15% nos salários e, no mínimo, 150 euros para todos os trabalhadores. Mariana Silva, intervindo em nome do PEV, realçou a oportunidade imperdível de devolver ao Distrito de Braga a deputada da CDU que lhe faz falta, restituindo à Assembleia a voz do distrito que tem estado ausente. Sandra Cardoso, 1.ª candidata da CDU pelo círculo eleitoral de Braga, apelou a um voto robusto na defesa dos interesses dos que vivem do seu salário ou do seu pequeno negócio. O comício foi, assim, uma expressão uníssona de apoio à CDU, destacando a necessidade de uma representação forte e comprometida na defesa dos trabalhadores e do povo e do desenvolvimento do distrito."
"""Estamos num bairro onde as pessoas no fundamental são gente que trabalha, sai de madrugada de casa para fazer limpezas, e muitas vezes em Lisboa, que sai para ir para a construção civil, gente que merece e ambiciona justamente uma vida melhor, uma vida justa a que tem direito."" Paulo Raimundo em visita à Cova da Moura"
"Paulo Raimundo acompanhado de uma delegação do PCP visitou hoje a Futurália, uma feira dirigida a jovens estudantes. Com esta visita ficou reforçada a importância da defesa da Escola Pública que necessita de mais investimento e o emprego com direitos para a juventude. #Juventude #futuralia #empregocomdireitos #escolapública #juventudecomunistaportuguesa"
"O PCP apresentou hoje as 30 medidas prioritárias do Programa Eleitoral que se constituem como respostas dirigidas para resolver problemas, corrigir injustiças, travar erros que o País não pode cometer, aproveitar possibilidades que não podem ser desperdiçadas. Intervenção completa de Paulo Raimundo ?? https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-trinta-medidas-prioritarias-para-mudar-de-politica-para-uma-vida-melhor"
"Paulo Raimundo contactou, hoje, a meio da tarde, com trabalhadores da Herdade do Vale da Rosa, a maior produtora de uva em Portugal. Mas se ali o fruto não tem grainha, quem o produz amarga o caroço da exploração. Foi a estes que o Secretário-Geral do PCP se dirigiu. Munido do novo folheto de campanha da CDU e tendo a seu lado João Dias, deputado e primeiro candidato pelo distrito de Beja, Paulo Raimundo abordou os que laboram em difíceis condições, a maioria imigrantes. As conversas foram breves e circunstanciais. Há medo de falar das condições em que vivem e trabalham. A língua, foi outra barreira, mas ainda assim, alguns trabalhadores reconheceram o Partido da foice e do martelo como o emblema da sua classe. No final, o Secretário-Geral do PCP assinalou que o contacto com os assalariados rurais é habitual por parte do PCP. Ocorreria mesmo que não estivessem marcadas legislativas antecipadas. Todavia teve como objectivo marcar na agenda temas centrais para a CDU como a justa regularização da situação daqueles trabalhadores, a aplicação da legislação laboral e a alteração das normas que nesta agravam a exploração do trabalho, o urgente aumento dos salários."
Sobre a habitação: queremos a construção de 50 mil novas habitações publicas e pôr os lucros da banca a pagar o aumento dos juros!
"?Flashback maioria absoluta ? Lembras-te quando os patrões aplaudiram a maioria absoluta do PS? Os bolsos deles mais carregados com o que nos teus falta, explica porquê. O PCP denunciou e lutou para que assim não fosse. Dia 10 de março, faz-lhes frente! #throwbackOrcamentoMaisAesquerdaDeSempre #maiscdu #maiscduvidamelhor"
"O dia de campanha da CDU culminou num jantar-comício muito participado em Silves, onde mais de 400 apoiantes se reuniram para ouvir os discursos inspiradores de Rosa Palma, Mandatária e Presidente da Câmara de Silves, Catarina Marques, cabeça-de-lista por Faro, e Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP. Paulo Raimundo aproveitou a oportunidade para destacar um exemplo da gestão CDU em Silves que ilustra o papel crucial desempenhado pela coligação de Comunistas e Ecologistas. No contexto de uma grave seca e da política de desinvestimento na gestão da água, o Algarve enfrenta um problema real que ameaça as condições de vida da população, a produção de alimentos e a actividade económica. A realidade demonstrou que foi graças à existência de uma Câmara Municipal gerida pela CDU no Algarve que se conseguiu travar a intenção do PS e do PSD de impor um aumento significativo no preço da água na região, alegando a seca como justificativa. Paulo Raimundo afirmou: ""Contem a história como quiserem, a verdade é uma e só uma: não fosse a CDU, não fosse a Câmara Municipal de Silves, e os mais de 400 mil algarvios iriam enfrentar brutais aumentos no preço da água no próximo verão"". Este é mais um exemplo que demonstra como a CDU faz a diferença e está sempre ao lado das populações para melhorar suas vidas, como é o caso em Silves, cuja obra é amplamente reconhecida mesmo por aqueles que nem sempre, ou nunca votam na CDU. Por sua vez, Catarina Marques dirigiu-se àqueles que buscam uma vida melhor, mais digna e com melhores condições para todos e afirmou: ""A alternativa é só uma, a CDU, que não só tem um histórico de luta e defesa dos trabalhadores e das populações, como é a única que está em condições de valorizar e comprometer-se com o progresso do Algarve e a melhoria das condições de vida e trabalho para todos os que aqui vivem"". A cabeça-de-lista da CDU lembrou ainda que ""o PS teve, durante anos, a faca e o queijo na mão, e nada fez para abolir as portagens na Via do Infante"". Foi a CDU que sempre lutou e propôs o fim das portagens e só com mais deputados da CDU isso pode acontecer."
"Na visita à fábrica das OGMA, empresa de material aeronáutico, o Secretário-Geral deu-a como exemplo da gravidade da política de salários e da urgência do seu aumento ""Estamos numa empresa de trabalho altamente qualificado, com gente altamente formada, capaz de fazer um trabalho exemplar, tão exemplar que é reconhecido por esse mundo fora e esse mundo fora vem buscar estes trabalhadores para trabalhar na Bélgica, na Holanda, na Alemanha, em vários pontos do mundo, porque nós não conseguimos segurar esta mão-de-obra desde logo pela questão de sempre: os salários. É preciso aumentar salários, é preciso valorizar as carreiras e valorizar as profissões. Aumentar de forma significativa os salários (e os salários e não necessariamente de prémios ou outras coisas do tipo), o que é preciso é que esse valor seja reconhecido nos salários para manter estas fábricas a funcionar e para aumentar a nossa capacidade produtiva e que é capital para a produção nacional. E no próximo dia 10 de Março, aumentar salários, é dar força à CDU."""
"Há 153 anos, em 18 de Março de 1871, pela primeira vez na História, a classe operária com os seus aliados conquistou o poder, proclamando a Comuna de Paris e instaurando um governo novo, do povo e para o povo. ?? Conhece o dossier «Comuna de Paris» ?? (ligação nos comentários)"
"O PCP recebeu a FENPROF num encontro que revelou uma grande sintonia de opiniões sobre a situação na Educação, especificamente a situação dos professores e as medidas que se impõem na defesa da escola, da educação e da escola pública. Paulo Raimundo lembrou que, com a campanha eleitoral, os partidos que impediram a reposição de todo o tempo de serviços dos professores agora estão a fazer uma ""chuva de promessas"", mas a prática mostra que depois das eleições vão justificar as razões pelas quais não podem cumprir. Por isso ""a única forma de aqueles que estão hoje a fazer promessas se verem obrigado a cumpri-las é pela força que PCP e CDU tiverem"", só assim é possível a reposição integral do tempo de serviço dos professores e educadores. A FENPROF e os professores, podem contar com o PCP e com a CDU para abrir um caminho de reconhecimento e de valorização da profissão, de criação de condições de trabalho adequadas e do fim da precariedade na carreira. ?? Ligação para a declaração de Paulo Raimundo nos comentários"
"Paulo Raimundo trouxe aos debates a realidade do trabalho por turnos, a partir do seu conhecimento da realidade, na Matutano como em muitas outras empresas deste país. Referiu a necessidade de valorizar os trabalhadores para estancar a sangria de jovens qualificados para a emigração. Vê ou revê, nos comentários, o contacto de Paulo Raimundo com os trabalhadores da Matutano e porque é que o trabalho por turnos não faz notícias nas televisões."
"Com o sol posto e as mesas montadas, os mais de 100 activistas e apoiantes da CDU chegaram à Escola Secundária de São Pedro da Cova, em Gondomar, para participarem no Jantar-Comício da Coligação no concelho. Comunistas, ecologistas, muitos outros democratas, quantos com os filhos e familiares, reunidos para discutir as soluções para as suas vidas e para as vidas dos demais trabalhadores e do povo, e, também, para aproveitarem um sábado de convívio. Aqui intervieram Alfredo Maia e Paulo Raimundo. O cabeça-de-lista da CDU pelo Porto destacou a alegria, tão necessária para informar, esclarecer e mobilizar todos para o reforço da CDU. Já o Secretário-Geral do PCP destacou aqueles que são os problemas do país, os que «cada um de nós sente na pele», mas, também, as suas soluções. Controlo de preços de bens essenciais, habitação pública, aumento geral de salários e pensões, respeito pelos profissionais do SNS e da Escola Pública, foram algumas das respostas mencionadas, respostas necessárias que só serão asseguradas com o reforço da CDU dia 10 de Março."
"O PSD tenta escamotear a sua intenção de privatizar o SNS. O PS foge da seringa e usa a maioria absoluta para entregar a saúde ao negócio. Os profissionais da saúde sabem que é com o PCP que podem contar para defender as suas condições de trabalho e as suas carreiras, porque é o PCP que fala dos problemas reais e que encontra soluções para os resolver. Está na hora de mudar de rumo, está na hora de de fender o direito à saúde e investir no SNS!"
"Faz anos o Partido. O Partido com uma história impar, pela liberdade, a democracia, o progresso social, da paz e da independência nacional, por um projecto de futuro, pelo socialismo. O Partido que esteve em todos os grandes combates políticos, sociais e civilizacionais. Partido de palavra que não trai os seus compromissos com os trabalhadores, com o povo e com o País. O PCP."
"A força da luta dos trabalhadores da Autoeuropa que se juntaram hoje a Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP, no contacto com trabalhadores desta empresa, fez-se sentir nos sorrisos e abraços com que fomos recebidos. Num dos maiores polos industriais do país, a articulação entre a vida profissional e a pessoal não é fácil para estes trabalhadores. Nesta empresa com laboração contínua, 24 horas por dia, 7 dias por semana, o ritmo de trabalho é intenso e os horários desregulados põem em causa a saúde física, mental e o direito à vida familiar. Em casa, também aos filhos destes trabalhadores e trabalhadoras é negado o direito a terem os seus pais e as suas mães consigo. O PCP, hoje, como tantas outras vezes, esteve presente para reafirmar o seu compromisso com os direitos trabalhadores da Autoeuropa. Vimos recentemente uma proposta para restringir o trabalho por turnos e noturno e reduzir os danos provocados, que o PCP levou ao Parlamento, ser chumbada pelo PS, PSD e IL. Mas não baixamos os braços. Continuamos a luta para que o trabalho por turnos e noturno seja limitado às situações que sejam técnica e socialmente justificadas e que sejam garantidos e afixados, por negociação e contratação coletiva, subsídios e compensações adequados aos trabalhadores abrangidos. Continuamos a luta pelo estabelecimento do valor mínimo de subsídio de turno com o reconhecimento do direito a uma antecipação da idade de reforma mas também o direito a sair do regime de turnos, passando para o horário diurno, após 20 anos de trabalho neste regime, ou aos 55 anos de idade. Dia 10 de Março, soma ao teu voto à força que lhes faz frente."
"Olhos nos olhos com o povo, aqui na CDU não há espaço para engano: fazemos o que dizemos e só dizemos o que faremos"
"O 25 de Abril foi uma revolução para as crianças, em tudo o que passou a proporcionar ao longo do seu crescimento, com escola, desporto, cultura e, fundamentalmente, pais com direitos e possibilidade de viver esse crescimento com os seus filhos. Este é um caminho que se tem visto comprometido, que é necessário resgatar. Neste episódio de ‘Abril conversas mil’ juntamos a dirigente sindical Isabel Camarinha e o professor catedrático da Faculdade de Motricidade Humana Carlos Neto Neto, com a anfitriã Margarida Botelho, do Secretariado do Comité Central do PCP. Vê ou revê! Disponível em www.pcp.pt/AbrilConversasMil:=:https://www.pcp.pt/AbrilConversasMil e nas plataformas: ??YouTube ?? https://www.youtube.com/watch?v=7hj_WQmWpZA&list=PLzzcQPheFLxsZgpLvv-wTv4MC6ukYVljn&index=19&t=1109s&ab_channel=PCP:=:https://www.youtube.com/watch?v=7hj_WQmWpZA&list=PLzzcQPheFLxsZgpLvv-wTv4MC6ukYVljn&index=19 ??Facebook ?? https://www.facebook.com/watch/?v=1365545194130093 ??Spotify ?? https://open.spotify.com/show/4J7TpXFErN7qnWmTXowpXU ?? Apple Podcasts ?? https://podcasts.apple.com/.../abril.../id1716241848 ?? RSS Feed ?? https://pcp.pt/abrilconversasmil.xml #abrilconversasmil #cumprirabril #25deabrilsempre #50anos25deabril #CarlosNeto #isabelcamarinha"
Alexandre Hoffmann Castela ?? 1º candidato da CDU - Coligação Democrática Unitária pelo Círculo Eleitoral de Viseu 35 anos Biólogo Escritor. Dirigente sindical do STAL. Eleito na Assembleia Municipal de Lamego. Membro da Direcção da Organização Regional de Viseu do PCP.
"Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP, visitou o Conselho Português para os Refugiados, na Bobadela, Loures. Testemunhou o papel crucial desta organização no acolhimento de asilados, refugiados ou outros que procuram habitar no nosso país. Este dá resposta a cerca de 2000 casos anuais e apesar dos desafios, a dedicação dos profissionais é notável. Mesmo enfrentado dificuldades financeiras ou necessidades técnicas e humanas, a visita destacou a importância vital do apoio a quem procura refúgio e reforçou a necessidade contínua de recursos e solidariedade. O Secretário-Geral do PCP referiu também a inspiração e confiança no empenho destes técnicos e profissionais, que, com o seu contributo, impactam positivamente as nossas vidas e ajudam na construção de uma sociedade mais justa"
"No jantar realizado em Guimarães, com membros de Organizações Representativas de Trabalhadores, o tema não poderia ser outro senão as condições de trabalho, os salários e a legislação laboral. Paulo Raimundo não se esqueceu da «Agenda do Trabalho Digno», peça-chave da propaganda do Governo do PS, mas que, para os trabalhadores, só tem de digno o nome. O Secretário-Geral questionou quais são as consequências dessa operação tão acarinhada pelo patronato: ""Os salários aumentaram? A precariedade acabou? A caducidade foi removida? O princípio do tratamento mais favorável voltou? Os dias de férias ou o subsídio de refeição aumentaram? A ACT viu seus poderes reforçados? O horário de trabalho foi reduzido, diminuiu a intensidade e os ritmos de trabalho? O milhão e 800 mil trabalhadores por turnos ou com trabalho nocturno estão mais protegidos? A vida dos trabalhadores está melhor?"" ""Não, e por isso, não peçam ao PCP e à CDU para enganar os trabalhadores, para manter as normas gravosas da legislação laboral, para vender banha da cobra!"", afirmou. Sandra Cardoso, 1.ª candidata do distrito de Braga, sublinhou que é preciso mudar o foco, as prioridades e a política, resolver os problemas dos baixos salários: ""É hora de respeitar os trabalhadores!"" Na iniciativa, falaram ainda Joaquim Daniel, candidato da CDU e coordenador da União de Sindicatos de Braga - CGTP-IN, e João Baptista, membro da Comissão de Trabalhadores da IP - Infraestruturas de Portugal. ?? Conhece as propostas do Programa Eleitoral do PCP para valorizar os trabalhadores - promover o emprego com direitos, o aumento dos salários e a melhoria das condições de vida e de trabalho ?? https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp 3??0?? medidas prioritárias do PCP ?? https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias"
"Ouvir para conhecer, conhecer para propor. Muitas vozes, de vários sectores, de muitas proveniências políticas e sociais, de muitas e diferentes qualificações, a desenhar propostas, afinar ideias, construir juntos um programa que corporize uma política alternativa, soberana e que vá ao encontro das necessidades do nosso Povo. Esta é a forma de trabalhar do PCP e foi como decorreu a audição sobre direitos dos trabalhadores, política económica, investimento e desenvolvimento nacional para a construção do Programa Eleitoral do PCP para as próximas eleições legislativas que será apresentado no próximo dia 25. Contando com a participação de quem intervém, investiga, estuda ou trabalha as questões do trabalho e da economia, como Isabel Camarinha, Carlos Carvalhas, Bruno Damásio, Paulo Coimbra, Ricardo Paes Mamede, Ricardo Cabral, Vera Ferreira, Oliveira Batista e Isabel Rodrigo. No encerramento, Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP, sintetizou alguns temas que têm estado no centro da intervenção política do PCP: - A questão dos salários, com a alteração na distribuição dos rendimentos directos a favor do trabalho assumindo a valorização geral dos salários como emergência nacional; - Uma justa política fiscal que garanta os meios que o Estado precisa para responder às necessidades do País; - O aumento o investimento público para responder às necessidades dos serviços público e de desenvolvimento do país e desta forma estimular o crescimento económico; - A aposta num forte e dinâmico Sector Empresarial do Estado; - Um adequado desenvolvimento socioeconómico do país sempre no respeito pela sustentabilidade ambiental e do bem-estar das populações garantido a soberania energética nacional; - O crescimento sustentável e significativo do país baseado no desenvolvimento da produção nacional e na superação dos principais défices estruturais. ?? Ligação para a intervenção de Paulo Raimundo nos comentários"
"O PCP realizou hoje um comício que encheu o Ginásio Atlético Clube na Baixa da Banheira, no concelho da Moita. Paulo Raimundo afirmou que os interesses do povo e dos trabalhadores são inconciliáveis com os interesses dos grupos económicos. É este o verdadeiro confronto, e é sobre ele que é preciso optar. Ou se opta pelos interesses do povo e dos trabalhadores, ou pelos grupos económicos. Ou se opta por uma política alternativa ao serviço da maioria ou se mantém e agrava a opção por uma minoria. São estas as opções a fazer, tudo o resto são proclamações e intenções. Com o PCP as opções são muito claras e o que se exige é a mesma clareza a todos os outros."
"Mangualde foi palco de um jantar-comício promovido pela CDU. Foi uma manifestação de apoio e ânimo à candidatura da CDU no distrito de Viseu e à concretização deste projecto por um distrito e um país melhores, e, acima de tudo, por uma vida mais digna. Durante a iniciativa, Paulo Raimundo enfatizou a importância de desmistificar a ideia de que a desertificação e o défice demográfico são inevitáveis. Destacou a necessidade de criar condições para que as pessoas possam viver no interior, criticando a política de direita que tem provocado a saída das populações dessas regiões. O Secretário-Geral do PCP sublinhou a postura da CDU e do PCP, recusando-se a aceitar que o interior esteja condenado ao abandono. O cabeça de lista, Alexandre Hoffman Castela, recordou o papel da CDU na exigência da reposição dos serviços públicos de proximidade, que foram retirados em nome de uma suposta fatalidade. António Souto, também candidato e membro do PEV, denunciou a transformação das políticas ambientais em negócios favorecendo grupos económicos, especialmente nos projectos relacionados à produção de energia. O jantar foi uma demonstração de confiança e determinação em causas justas e invencíveis. E, com essa confiança e determinação, a CDU está determinada a conquistar a eleição do primeiro deputado à Assembleia da República pelo círculo eleitoral de Viseu."
"A CDU promoveu ontem à noite um jantar participado em Coimbra, reunindo apoiantes e activistas comprometidos em trabalhar em prol dos interesses da população e na defesa de uma política mais justa para a região e o país. Durante sua intervenção, Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP, dirigiu-se àqueles justamente desiludidos com o estado a que chegámos, aos revoltados e aos que desejam mudanças, afirmando que ""é na CDU e só na CDU que podem confiar"". Fernando Teixeira destacou os diversos problemas no acesso aos cuidados de saúde na região, causados pela falta de investimento e de recursos humanos. O 1.º candidato pelo distrito de Coimbra considerou que estes problemas não são inocentes, mas sim motivados ""pelos esforços para beneficiar o negócio da doença”. Miguel Martins, do PEV, expressou a convicção de que ""no dia 10 de Março a CDU será reforçada e que a voz ecologista regressa à Assembleia da República"". ""Eleger deputados da CDU por Coimbra não é um favor à CDU, mas um bem para as gentes do nosso distrito que passará a ter voz no Parlamento, tendo quem represente os seus interesses, os seus direitos e as suas justas reivindicações"" sublinhou Mário Nogueira, Mandatário distrital."
"Esta noite, sexta-feira dia 9, Paulo Raimundo debate com André Ventura ?22 horas ??CNN"
"?Flashback maioria absoluta ?Lembras-te de quando o PS, apesar da evidente degradação do serviço prestado pelos CTT, renovou o contrato de concessão a privados até 2028? Na altura, o PCP não deixou passar. Dia 10, faz-lhes frente! #throwbackOrcamentoMaisAesquerdaDeSempre #maiscdu #maiscduvidamelhor"
Acompanha nas nossas redes em directo
"Para lá dos discursos, o PS está, em convergência com PSD, Chega e IL, activamente a desmantelar o SNS. Salvá-lo é dar força a quem faz frente ao negócio privado da doença e defende um reforço urgente de meios humanos e materiais no SNS. A CDU."
"?? «Ao fim de 27 anos em casa arrendada, tivemos a renda aumentada em 87% e, mais tarde, fomos despejados.» Contou-nos Raquel Freitas, na sessão «Pelo direito à Habitação – testemunhos da realidade na região do Porto», hoje na Associação de Moradores do Campo Alegre. É urgente cumprir o direito à habitação e isso só é possível combatendo os responsáveis pela situação dramática que actualmente vivemos. «As opções do PS para habitação foram apenas mais portas abertas à banca e à especulação. Tivesse o PS enfrentado estes interesses e aí estariam PSD, CDS, Chega e IL com razões para fazer oposição.», lembrou Paulo Raimundo, que fechou a sessão. O Secretário-Geral do PCP frisou ainda que «O que faz falta é mais deputados do PCP e da CDU, para fazer a diferença, para apoiar tudo o que seja positivo, travar tudo o que seja negativo, venha de onde vier, para enfrentar os grandes interesses e consagrar o direito constitucional à habitação.» Vê aqui a intervenção completa (ligação nos comentários)"
"Quando se trata de aumentar salários, Pedro Nuno Santos faz a mesma pergunta que Rui Rocha da IL: como é que se paga? Mas ninguém perguntou como se pagavam os 20 mil milhões que enterramos na banca."
"O almoço-comício da CDU na Covilhã foi palco de intervenções marcantes de Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP, Jorge Fiel, 1.º candidato da CDU pelo círculo de Castelo Branco, e Ema Gomes do PEV. Paulo Raimundo não deixou passar despercebidas as questões das portagens nas Ex-SCUTS, destacando a proposta de eliminação das portagens na A23 e A25, que foi chumbada com votos contra do PS. Ressaltou a postura do PS em recusar todas as propostas da CDU desde 2010 e instigou a necessidade de fortalecer a CDU como a força capaz de concretizar a eliminação das portagens. Jorge Fael sublinhou que a região não é pobre, mas sim as políticas impostas por PS, PSD (com ou sem CDS), apoiadas agora por Chega e IL, que têm prejudicado profundamente os interesses locais. Ema Gomes abordou a promiscuidade entre o poder económico e político, destacando a falta de transparência em projectos relacionados com a exploração de recursos naturais e produção de energia, criando condições propícias à corrupção. O almoço-comício foi, assim, um momento de análise crítica e apelo à acção, enfatizando a importância de uma força política como a CDU na defesa dos interesses da região."
"""Ucrânia? A Palestina tornou evidente toda a hipocrisia daqueles que defendem combater a guerra com mais guerra"" ?? Conhece a entrevista completa a Paulo Raimundo no site da CDU (link nos comentários)"

"O PCP propôs a aprovação dos Estatutos da Casa do Douro com o objectivo de devolver a Casa do Douro aos viticultores e lavoura doureense, salvaguardando os pequenos produtores. Com esta proposta alcançam-se três objectivos: ??Reconstituir a casa do douro ??Assegurar a sua gestão democrática ??Atribuir-lhe competências que justificam a inscrição obrigatória ?A proposta foi aprovada com os votos contra do Chega e IL e abstenção do PSD Conhece a proposta?? https://www.pcp.pt/aprova-estatutos-da-casa-do-douro-0"
"No seguimento das eleições o PCP promoveu hoje encontros com o Partido Ecologista ""Os Verdes"" e com a Associação Intervenção Democrática para fazer a análise dos resultados e projectar a acção política futura, num quadro mais exigente. Nos encontros partilhou-se no fundamental a valorização da campanha que realizada em conjunto, em particular os militantes e activistas do PCP, PEV e ID, mas também de outras centenas e centenas sem filiação partidária que deram corpo à CDU. No final dos encontros Paulo Raimundo, para além da análise dos resultados da CDU, afirmou que a ""a justa exigência de mudança"" que os resultados expressam, ""nunca virá pelas mãos, em particular do PSD, do CDS, do Chega e do Iniciativa Liberal. Daí só virá a mudança na continuação dos apoios aos grupos económicos, da continuação de todos os problemas que vivemos."" tal como não veio ""pelo Partido Socialista."" O que o presente exige, nas palavras do Secretário-Geral do PCP, a necessidade de ""formar uma alternativa a estes dois caminhos. E estamos convencidos que temos alternativa e que estamos a construí-la. ?? Vê mais aqui (ligação nos comentários)"
"Como é que a justiça responde aos problemas concretos das pessoas? Aos despejos, aos casos do direito do trabalho e dos conflitos laborais, como os despedimentos, às questões relativas com os menores ou outros aspectos do foro familiar como as heranças, por exemplo? É necessário resolver acabar com as custas judiciais, que afastam milhares e milhares de pessoas do acesso à justiça, mas é também necessário resolver o problema dos recursos e dos meios, responder às reivindicações dos trabalhadores do setor,valorizar as carreiras dos funcionários judiciais. Uma justiça com mais meios é uma justiça mais célere. Uma justiça que responda aos problemas reais das pessoas ganha músculo e tem mais força para acabar com a desconfiança de que é acusada."
"Há trabalhadores da SGL Composites que trabalham por turnos praticamente desde o início do século. Mais de 20 anos, uma vida, de horários trocados, afectos intermitentes. Hoje, como tantas vezes, o PCP esteve presente na troca de turno, desta vez com a presença de Paulo Raimundo, Secretário-Geral do Partido. Aos trabalhadores desta empresa de fibras sintéticas, o Partido trazia uma má notícia mas também um apelo e um compromisso. A má notícia é a do chumbo, por PS, PSD e IL, das propostas que o PCP levou ao Parlamento esta semana que iam exactamente ao encontro das queixas mais sentidas por centenas de trabalhadores daquela empresa: o PCP propôs que o trabalho noturno e por turnos seja limitado às situações que sejam técnica e socialmente justificadas e que sejam garantidos e afixados, por negociação e contratação coletiva, subsídios e compensações adequados aos trabalhadores abrangidos; o estabelecimento do valor mínimo de subsídio de turno com o reconhecimento do direito a uma antecipação da idade de reforma mas também o direito a sair do regime de turnos, passando para o horário diurno, após 20 anos de trabalho neste regime, ou aos 55 anos de idade. Mas apesar da má notícia o PCP deixou um apelo claro: está nas mãos daqueles trabalhadores o resgate do seu direito ao tempo para viver. Não só através da sua organização e luta como também somando o seu voto no próximo dia 10 de Março à força que faz frente à exploração mais desenfreada, que lhes rouba vida, amigos e futuro. ??Sabe mais em: https://www.pcp.pt/estamos-com-trabalhadores-na-luta-pelo-direito-ao-tempo-para-viver#foto3:=:https://www.pcp.pt/estamos-com-trabalhadores-na-luta-pelo-direito-ao-tempo-para-viver"
"O encontro entre o PCP e o Sindicato dos Enfermeiros Portugueses foi um momento significativo, marcado pela convergência de opiniões e de soluções. Os enfermeiros são fundamentais para os cuidados de saúde, essenciais para o funcionamento do Serviço Nacional de Saúde. É crucial a valorização de suas carreiras, com a elevação das condições de trabalho e, naturalmente, dos salários. Para isso, o PCP, no seu programa eleitoral, propõe medidas concretas para fixar e aumentar o número de enfermeiros no SNS, valorizando as suas carreiras, aumentando as remunerações base e promovendo a opção de dedicação exclusiva – com a majoração de 50% da sua remuneração base e o acréscimo de 25% na contagem do tempo de serviço, criando as condições materiais para que continuem a desempenhar seu papel crucial no funcionamento do SNS e na resposta às necessidades dos utentes. O PCP e a CDU, com a força que têm e com a força que querem ter, estão comprometidos em abrir caminho para essas respostas necessárias. O Serviço Nacional de Saúde, que nunca pergunta qual é a doença que tem para tratar, o número da apólice ou da conta bancária, é o único que responde a todas as pessoas e a todos os problemas de saúde, e isso precisa ser valorizado. ??? Sabe mais ?? ?? Declaração completa de Paulo Raimundo: https://www.pcp.pt/fundamental-criar-condicoes-materiais-para-que-enfermeiros-continuem-desempenhar-seu-papel-crucial ?? Conhece as propostas para valorizar o trabalho e os trabalhadores da saúde no Programa Eleitoral do PCP: https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp ?? Conhece a história da Zoraima, enfermeira, e a realidade de quem trabalha no SNS e por ele luta, todos os dias: https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/1073675617289898"
"O PCP leva ao Parlamento, dia 20, quatro diplomas sobre legislação laboral, para eliminar normas gravosas e para repor e reforçar direitos dos trabalhadores. ?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2611/assembleiadarepublica/173995/Diplomas-do-PCP-em-defesa-dos-direitos-laborais-marcam-agenda-parlamentar.htm ?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2611/?tpl=180"
"No dia 15 de Fevereiro de 1931 era publicado o primeiro número do Avante! O jornal, Órgão Central do PCP, foi fundado em pleno fascismo, em 1931, publicado na clandestinidade durante 43 anos, e integra justamente a galeria dos mais destacados títulos da imprensa comunista internacional. O Avante foi e é um instrumento de luta e património da resistência: foi o jornal que mais anos foi publicado na clandestinidade: escrito, editado, impresso e distribuído nas condições mais adversas, por centenas de camaradas que levaram a cabo esta tarefa com bravura e empenho. Assim se garantiu a sua independência da censura e que pudesse falar de tudo aquilo que mais nenhum outro jornal falava, retratando o país e o mundo, organizando os trabalhadores e o povo em torno da sua luta pela liberdade. Passados 50 anos da revolução de Abril, o Avante! continua a ser este instrumento de que dispomos, um espaço de discussão, reflexão, conhecimento e mobilização, a voz de quem não quer parangonas mas de todos os que fazem o país funcionar e avançar!Continuar a alargar a sua leitura, difusão e venda é a melhor forma de comemorar o seu aniversário e continuar as tarefas de Abril. Assina o Avante! https://www.avante.pt/pt/2620/?tpl=180 No Avante! desta semana: • Mudar de política para uma vida melhor • Sim, há condições para aumentar salários, reformas e pensões • CGTP-IN prepara Congresso e anima luta nos locais de trabalho • Israel prossegue massacre na Faixa de Gaza, agora junto a Rafah Tudo em https://www.avante:=:https://www.avante/"
"Passam 51 anos do assassinato de Amílcar Cabral às mãos do colonialismo português. Relembramos as palavras do revolucionário africano no seu último discurso antes do seu vil assassinato. ""Evocar este trágico acontecimento é para o Partido Comunista Português um dever de memória, para não deixar cair no esquecimento um crime monstruoso, a somar a tantos outros, reveladores da real natureza do colonialismo português e do carácter criminoso das guerras coloniais que tantas vidas ceifaram."" Vê aqui a intervenção completa de Paulo Raimundo, na Sessão Evocativa realizada pelo PCP em homenagem a Amílcar Cabral, aquando os 50 anos do seu assassinato. ?? https://www.pcp.pt/amilcar-cabral-foi-assassinado-mas-seus-generosos-ideais-nao-morreram?fbclid=IwAR1qw0h5gGxx9dybl6XIk_VYzEcdnYrdjw3HniiKcMNt28DQNDf0RP9Ii0U:=:https://www.pcp.pt/amilcar-cabral-foi-assassinado-mas-seus-generosos-ideais-nao-morreram"
"O PCP está solidário com a luta dos trabalhadores da Global Media que estão em greve e que saíram à rua em Lisboa mas também no Porto numa luta justíssima pelos seus salários, pelos seus direitos, pelos seus postos de trabalho. Um sector complexo, uma situação muito exigente, muito difícil. É fundamental e urgente, desde logo, garantir as condições para que se salvaguardem os postos de trabalho e se garantam o pagamento de salários e outras retribuições em atraso. O Estado tem instrumentos para o poder fazer e o Estado tem instrumentos também para fazer uma questão fundamental: exigir que os acionistas, aqueles que trouxeram o Grupo Global Media a esta situação, sejam responsabilizados do ponto de vista moral, mas também do ponto de vista criminal, se for caso disso. É urgente salvaguardar os salários, os postos de trabalho e os direitos sejam dos jornalistas, técnicos, gráficos, todos aqueles que compõem este grupo de comunicação social. Esta é uma batalha destes trabalhadores mas é também uma batalha de todos os trabalhadores da área de comunicação social. ?? Vê mais aqui (ligação nos comentários)"
"Partindo das suas experiências, três jovens traçaram ao Avante! o cenário em que se encontra, nos dias de hoje, o ensino público Básico e Secundário. ?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2614/emdestaque/174196/Faz-falta-em-Portugal-a-escola-p%C3%BAblica-projectada-por-Abril!.htm ?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2614/?tpl=180"
"O PCP denunciou hoje, no debate preparatório para o Conselho Europeu, a posição hipócrita da União Europeia face os hediondos crimes, massacres e atrocidades cometidos por Israel contra o povo palestiniano. A ausência de qualquer referência à dramática situação na Palestina é reveladora do cinismo e da hipocrisia de quem, noutras ocasiões, faz proclamações e condenações sobre violações do direito internacional, dos direitos humanos e da democracia. É urgente um cessar-fogo imediato e permanente na Faixa de Gaza! Vê a intervenção completa?? "
"Perante o descalabro da desertificação, do atraso e das assimetrias no interior do país, o partidos da política de direita usam sempre o mesmo truque. Pegam numa ou noutra consequência e dizem: ""eis a causa"". Mas esse truque tem apenas um objectivo, esconder que a causa está ela mesma nas opções que esses mesmos partidos apoiam. Da Política Agrícola Comum, à ditadura da grande distribuição; das rendas às PPP rodoviárias ao fecho sistemático de serviços públicos; dos brilharetes do défice ao continuo definhar dos serviços públicos por falta de investimento; sempre e sempre são as opções políticas de cada partido que se mostram cruamente nas condições de vida de quem resiste. E não por acaso, esses mesmos partidos costumam ter duas caras, quando confrontados aqui com as suas opções lá no Parlamento. Pela sessão desta manhã na Guarda, foram vários os exemplos das consequências destas políticas. Mas para além do diagnóstico uma certeza também saiu quer, da intervenção de Paulo Raimundo, quer das intervenções de Miguel Martins (Membro da Comissão Executiva do PEV) e de José Pedro Branquinho (1.º candidato da CDU pelo círculo da Guarda): os truques dos partidos da política de direita têm perna curta e cada vez mais gente percebe o truque e a forma de romper com o ciclo de atraso e mentira. Dar mais força à CDU é defender uma vida digna, não apenas nos salários e pensões e nos serviços públicos como o desenvolvimento regional para um território equilibrado. ?? Ver mais aqui (ligação nos comentários)"
"?Flashback maioria absoluta?Lembras-te de quando o Ministro da Saúde defendeu, com grande orgulho, a autoria de todas as PPP com hospitais privados, disputando o protagonismo no negócio da saúde com PSD, IL e CH? Na altura, o PCP não deixou passar. Dia 10, faz-lhes frente! #throwbackOrcamentoMaisAesquerdaDeSempre #maiscdu #maiscduvidamelhor"
"Ana Oliveira ?? 1º candidata da CDU pelo Círculo Eleitoral Fora da Europa 34 anos Economista, investigadora e professora Desenvolve trabalho sobre o impacto do desenvolvimento tecnológico no emprego e desigualdades salariais. Foi eleita na Assembleia Municipal de Matosinhos entre 2017 e 2021. Foi membro do Conselho Pedagógico da Faculdade de Economia da Universidade do Porto. Membro do PCP."
"?Flashback maioria absoluta ? Lembras-te de quando PS, PSD, IL e Chega encheram a boca para falar de ""conciliação entre vida pessoal e profissional"" mas recusaram a redução do horário de trabalho para as 35 horas para todos os trabalhadores? Na altura, o PCP não deixou passar. Dia 10, faz-lhes frente! #throwbackOrcamentoMaisAesquerdaDeSempre #maiscdu #maiscduvidamelhor"
"?? Entrevista com Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP ??? Hoje, na CNN Portugal Prime Time ? A partir das 22h00"
"Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP, esteve hoje de manhã presente numa acção de contacto com os utentes à porta do Centro de Saude de Algueirão onde as novas instalações de pouco ou nada servem se faltam médicos. Mas há médicos. O problema é que eles deixam o SNS para ir trabalhar no sector privado. Perante isto qual é a resposta? Só temos duas hipóteses, ou entregamos a saúde ao sector privado como é da vontade do governo PS com a anuência do PSD, Chega e IL, ou criamos as condições no público para que os médicos se fixem no SNS. Valorizar as carreiras dos profissionais de saúde e tratá-los com o respeito que merecem, é o caminho que o PCP defende e que é preciso concretizar. Há condições, há meios e há gente disponível para por o SNS a funcionar, então que se mude de política agora."
"Não prescindimos do contacto com os trabalhadores e é na empresa que sempre estamos, estivemos e estaremos lado a lado com quem trabalha, com quem produz a riqueza. Este é o nosso compromisso de honra. Hoje estivemos à porta da AERNOVA em Évora, com a presença de Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP e Alma Rivera, candidata do distrito. Nesta empresa como noutras deste sector, o nível de especialização contrasta com o nível de precariedade e os baixos salários. Só há uma resposta: é urgente o aumento geral dos salários e a valorização das carreiras profissionais."
Ainda recentemente o PSD recusou a proposta de aumentos das pensões que o PCP levou à Assembleia da República.
"Paulo Raimundo, acompanhado por João Dias, 1.º candidato pelo distrito de Beja, e por outros candidatos e activistas da CDU, contactou com os trabalhadores da CM de Serpa no Estaleiros Municipais. Numa conversa aberta e franca, Paulo Raimundo ouviu atentamente as preocupações dos trabalhadores e expôs as propostas da CDU para o aumento geral e significativo dos salários e para a valorização das carreiras e profissões. O Secretário-Geral do PCP valorizou ainda a importância da defesa dos serviços públicos, reconhecendo o papel vital dos trabalhadores desses serviços essenciais para as populações."
Os lucros deles são os teus sacrifícios Organiza-te e luta. ?? Adere ao PCP (ligação nos comentários)
Fátima Bento ?? 1ª candidata da CDU - Coligação Democrática Unitária pelo Círculo Eleitoral de Bragança 40 anos Arqueóloga Membro do Conselho Nacional do Movimento Democrático de Mulheres. Foi eleita na Assembleia Municipal de Bragança. Foi dirigente da União de Sindicatos de Bragança. Membro da Direcção da Organização Regional de Bragança e do Comité Central do PCP.
"O PCP reuniu hoje com a Federação Nacional dos Médicos (FNAM). O Secretário-Geral do PCP, Paulo Raimundo, destacou o papel determinante dos médicos e a necessidade de estes serem respeitados, concretamente através da valorização das suas carreiras e da criação de condições de trabalho que permitam a sua fixação no Serviço Nacional de Saúde. Ideias estas acompanhadas de propostas específicas, como a criação de condições para uma majoração salarial em 50% e apoios para enfrentar desafios como a habitação, particularmente relevantes para médicos jovens. ?? Vê aqui a declaração (ligação nos comentários)"
"Na CDU não desistimos do direito à habitação. Exigimos que sejam os bancos a suportar os aumentos das taxas de juro, que se trave o aumento e assegure a redução do valor das rendas em novos e velhos contratos, que se acabe com a lei dos despejos, que se dê estabilidade aos inquilinos com contratos na base dos 10 anos e um Programa de alargamento da oferta pública de habitação para a disponibilização de 50 mil novas casas.?? ??Na CDU não desistimos das pessoas, do futuro, do país a que temos direito. Dia 10 de Março, dá mais força à CDU!"
"""Há essa ideia um bocado misógina de que as mulheres são sempre intrinsecamente maquiavélicas"" Vê ou revê! Disponível em www.pcp.pt/AbrilConversasMil:=:https://www.pcp.pt/AbrilConversasMil e nas plataformas: ?? YouTube ?? https://www.youtube.com/playlist?list=PLzzcQPheFLxsZgpLvv-wTv4MC6ukYVljn ?? Facebook ?? https://www.facebook.com/watch/pcp.pt/761020299200118/ ?? Spotify ?? https://open.spotify.com/show/4J7TpXFErN7qnWmTXowpXU ?? Apple Podcasts ?? https://podcasts.apple.com/us/podcast/abril-conversas-mil/id1716241848 ?? RSS Feed ?? https://pcp.pt/abrilconversasmil.xml #50anos25deabril #abrilconversasmil #25deabrilsempre #cumprirabril #capicua #beatrizgosta"
"?Flashback maioria absoluta?Lembras-te de quando PSD; PS, IL e Chega saltaram, condoídos, em defesa dos lucros, das fugas aos impostos, das borlas, dos offshores que sustentam as riquezas obscenas que roubam dinheiro à saúde, à educação, à habitação e ao cumprimento dos direitos de todos? Na altura, o PCP não deixou passar. Dia 10, faz-lhes frente! #throwbackOrcamentoMaisAesquerdaDeSempre #maiscdu #maiscduvidamelhor"
"A moção de rejeição assume uma dimensão política de marcação de uma posição contra a direita e o seu projecto, seja qual for a composição do governo ?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2625/pcp/174999/Mo%C3%A7%C3%A3o-de-rejei%C3%A7%C3%A3o-para-enfrentar-e-rejeitar-a-pol%C3%ADtica-de-direita.htm ?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2625/?tpl=180"
"Casa cheia para o jantar-comício em Almada com a participação de Bruno Dias e Heloísa Apolónia, candidatos por Setúbal, onde a também candidata pela região Paula Santos falou do acesso à habitação marcada pela completa liberalização que o Governo PSD/CDS impôs por via da Lei dos despejos, o desinvestimento público ao longo de décadas, e a transformação do acesso à habitação num negócio de milhões para a banca, mas também se falou da ladainha dos partidos da política de direita e o seu ""não há dinheiro"" para justificar o mais que urgente aumento de salários. E com um exemplo bem ilustrativo. ?? Vê aqui as intervenções e imagens (ligação nos comentários)"
"No Maus Hábitos, no Porto, sala cheia para fazer entrar a cultura na campanha e dizer que ali, ela não é adereço mas pilar da sociedade que queremos construir. E na sociedade que Abril abriu ""cultura não pode estar confinada às regras do mercado capitalista, que limita as suas opções temáticas e estéticas. Abril não aceita que haja uma cultura que promove a alienação dos pobres e uma cultura a que só os ricos têm acesso."" destacou Paulo Raimundo no fecho do encontro. Com a presença de muitos trabalhadores da cultura reafirmou-se o papel da CDU nas muitas lutas que ela enfrenta para pertencer à cidade ""exemplo disso, é o caso do CC STop, onde a CDU ao longo dos anos marcou presença e trabalho para encontrar soluções dignas para quem lá trabalha."" referiu Miguel Januário, artista e candidato da CDU pelo círculo do Porto. E a democratização do acesso à cultura foi também tema da palavras da autora Suzana Ralha. A também candidata pela CDU destacou que ""a democratização dos espaços culturais em favor de camadas populacionais amplas não tornaria menores estes espaços de realização da cultura artística. Pelo contrário, permitiria torná-los verdadeiros espaços de difusão e fruição da cultura artística."". Alguns desses espaços são aliás hoje fundações privadas mas cujo o financiamento público maioritário não concede ao Estado uma intervenção publica e democrática na sua gestão, uma situação que segundo Alfredo Maia a CDU exige que termine no quadro da criação de um verdadeiro serviço público capaz de dar corpo ao cumprimento deste direito: a cultura. ?? Vê aqui estas e outras propostas para a cultura no Programa Eleitoral do PCP: https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp ?? Vê aqui as nossas medidas prioritárias: https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp ?? Vê aqui as intervenções no Encontro: https://www.cdu.pt/legislativas2024/nao-nos-conformamos-com-as-ppp-terem-mais-dinheiro-do-orcamento-que-a-cultura"
"Quando exiges aumento do teu salário e os partidos do sistema te respondem com ""quanto custa?"", de uma coisa podes ter a certeza: eles estão a cuidar das contas certas... dos seus donos"
"A 16 de fevereiro de 1996 o Ministro das Obras Públicas do PS João Cravinho dizia assim no Parlamento ""sem esquecer o IP8 até ao ano 2000 teremos todos os IP concluídos."". Passam quase 30 anos (e mais 10 desde que foi previsto no Plano Rodoviário Nacional) que os alentejanos esperam pela finalização desta via estruturante da região. Ora por PS, ora por PSD ou CDS, a verdade é que com obras estão paradas desde 2011. Sobram promessas, chantagens (como aquela de António Costa de contrapor o dinheiro para a conclusão da obra ao dinheiro necessário para repôr o tempo de serviço aos professores) e... ninhos de cegonha. E por cada ano de atraso, são mais milhões em que o erário público é delapidado. ""os alentejanos têm como todos virtudes e defeitos e se há virtude que têm é a paciência, esta paciência alentejana. mas há limites que até esgotam a paciência ao povo alentejano. Já é demais a espera pela conclusão o IP8, pela dinamização do transporte ferroviário, já é demais o aproveitamento das potencialidades do aeroporto de Beja"" Foi tudo isto que a CDU foi denunciar hoje de manhã junto ao troço inacabado. Junto de João Dias, cabeça de lista da CDU por Beja, Paulo Raimundo destacou como este é um bom exemplo de como as Parceiras Público-privado não servem os interesses do país, nem dos cidadãos e de que só o reforço da CDU vai impôr aquilo que o Alentejo precisa para o seu desenvolvimento e os alentejanos merecem: a conclusão da obra em toda a sua extensão."
"Não confudimos o PS, com o PSD, Chega e IL, o problema é onde se assemelham."
"E quanto a este insulto PS, PSD, Chega e IL que respondem? Aprovam benefícios fiscais a este grandes grupos para que estes continuem a pagar salários indignos e os seus mega lucros saiam intocados. De trela pelos interesses dos grandes grupos PS, PSD, Chega e IL garantem que os teus sacrifícios sejam os lucros deles."
"?Flashback maioria absoluta? Há sim bipolarização nestas eleições: entre quem não quer tocar nos 12 milhões de euros de lucros dos bancos por dia e os esmagados pelas prestações agiotas e aflitos sem saber se conseguem manter a sua casa. Entre as migalhas para os muitos e os milhões para uns poucos. Dia 10, faz-lhes frente! #throwbackOrcamentoMaisAesquerdaDeSempre #maiscdu #maiscduvidamelhor"
"João Oliveira, membro da Comissão Política do Comité Central do PCP, reagiu à mensagem de Ano Novo do Presidente da República, sublinhando que esta é essencialmente uma mensagem de constatação dos problemas que o país atravessa. Aquilo que fica a faltar é mudar de política. Uma política que garanta o cumprimento da Constituição e os direitos nela consagrados. Seja pelo aumento dos salários e de pensões, com respostas que garantam o acesso aos cuidados de saúde e o reforço do SNS, seja com medidas para garantir o acesso à habitação e evitar que aqueles que têm empréstimos ou casas arrendadas percam as suas habitações ou com medidas que valorizem a escola pública. Com uma grande votação na CDU criam-se condições de facto para uma política alternativa. Para uma política de esquerda que verdadeiramente coloque no centro as necessidades de valorização das condições de vida, de combate ao aumento do custo de vida, de garantia de uma perspectiva diferente para o nosso futuro."
"As iniciativas legislativas do PCP espelham as prioridades da sua acção parlamentar, onde avulta a concretização do aumento de salários e pensões ?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2626/assembleiadarepublica/175120/Iniciativa-e-ac%C3%A7%C3%A3o-do-PCP-no-arranque-da-XVI-Legislatura.htm ?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2626/?tpl=180"
"O frio por que passas ou o medo de abrir a conta da luz, tem nomes e responsáveis. Dia 10 de Março rompe com a hipocrisia, faz-lhes frente, dá força à CDU, para uma política fiscal justa que baixe o IVA da electricidade, gás e telecomunicações, baixe o IRS a quem trabalha e taxe em Portugal os lucros milionários cá gerados. ?? Vê estas e outras propostas no Programa Eleitoral do PCP (ligação nos comentários)"
"""Faço parte do clube daqueles 3 milhões de trabalhadores que ganham até 1.000€ euros de salário bruto por mês. Quando falo das dificuldades da vida (...) não estou a falar em nome dos desgraçadinhos, estou a falar em nome próprio também."" ?? Conhece a entrevista completa a Paulo Raimundo no site da CDU (link nos comentários)"
Não aceitamos inevitabilidades e apontamos o caminho alternativo. Avançamos hoje com 30 medidas prioritárias para responder aos problemas mais prementes que aí estão. Para mudar de política para um Portugal com futuro! Conhece as 30 medidas prioritárias do PCP ?? https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias
"Na continuação de vários contactos anteriores, Paulo Raimundo, acompanhado por Paula Santos, primeira candidata por Setúbal, e outros candidatos e activistas da CDU, esteve com os trabalhadores da Autoeuropa. Um contacto com os trabalhadores, com a realidade concreta de quem cria riqueza e coloca a economia e o país a funcionar. Um encontro com sorrisos e abraços que proporcionam confiança para as batalhas políticas que temos pela frente. Para os trabalhadores da Autoeuropa, a conciliação entre a vida profissional e pessoal não é fácil. Nesta empresa com operação contínua, 24 horas por dia, 7 dias por semana, o ritmo de trabalho é intenso e os horários desregulados comprometem a saúde física, mental e o direito à vida familiar. Na Assembleia da República, o PCP tem recorrentemente apresentado propostas para restringir o trabalho por turnos e nocturno, reduzir os danos provocados e compensar devidamente os prejuízos causados aos trabalhadores, mas o PS e os partidos à sua direita têm impedido que medidas efectivas avancem."
"Paulo Raimundo destaca as lutas das populações pelo direito à habitação numa longa entrevista, já disponível. ??Vê a entrevista completa no site da CDU (link nos comentários) #CDU #maisCDUvidamelhor"
"""Vamos aguentando mas as pessoas não têm dinheiro"" foi a resposta mais comum que ouviu o Secretário-Geral do PCP quando questionava os comerciantes sobre o negócio. ""Coragem"" devolvia Paulo Raimundo. Foi novamente este o cenário que encontrou a CDU na acção de contactos hoje em Lamego. Por isso Paulo Raimundo relembrou a centralidade da principal proposta da CDU nestas eleições. Não é a CDU, são estes pequenos comerciantes que o dizem. Para que as pessoas possam comprar mais também precisam do aumento geral e urgente de salários que promomos. Eles sabem que aumentar salários é também desenvolver a economia. E também por isto é preciso enfrentar a ditadura dos monopólios não é só garantir preços mais justos a produtores e consumidores (da agricultura à energia, das telecomunicações às portagens) e defender direitos básicos, é também garantir que as cidades não se tornam desertos cercados de grandes supreficies, é baixar preços de contexto para que as PME possam pagar melhores salários e fortalecer o mercado interno afirmou o Secretário-Geral na mensagem que deixou na sessão pública que encerrou o caloroso contacto com a população e comerciantes de Lamego. Junto de Alexandre Hoffmann, cabeça-de-lista pelo círculo de Viseu e de muitos outros amigos e activistas da CDU, o Secretário-Geral do PCP relembrou as propostas da CDU para que as MPME possa ser positivamente discriminadas através da redução dos custos de taxas e das tarifas da energia, comunicações e telecomunicações e seguros, hoje nas mãos de grandes grupos privados mas defendendo também uma política fiscal justa e progressiva garantindo um alívio dos impostos sobre as MPME e os rendimentos mais baixos e intermédios. A campanha segue para a Lapa do Lobo em Nelas para falar sobre mobilidade. ?? Vê mais aqui sobre esta acção de contacto (ligação nos comentários) ?? Vê aqui mais propostas do PCP para as MPME (ligação nos comentários) ?? Vê aqui as 30 medidas prioritárias do PCP (ligação nos comentários)"
"Em Ermesinde, no concelho de Valongo, a CDU realizou uma iniciativa sob condições climáticas adversas. Apesar da forte chuva inicial, caravana da CDU, com a presença de Paulo Raimundo e Alfredo Maia, 1.º candidato pelo círculo do Porto, contactou com a população e comerciantes no centro desta cidade da Área Metropolitana do Porto. A jornada culminou com uma intervenção pública onde se enfatizou a importância do reforço da CDU para garantir respostas aos problemas dos trabalhadores e das populações, como é o caso dos problemas da mobilidade, seja com o reforço de transportes públicos e alargamento da STCP, seja com a reabertura do serviço de passageiros na linha de Leixões com ligação a Ermesinde, ou com o fim das portagens nas ex-SCUT. É na CDU que podem confiar, na certeza de que sempre que a CDU se reforça, a vida das pessoas melhora."
"Debate com a IL, um resumo: Paulo Raimundo sublinha que a justiça precisa de responder aos problemas das pessoas: despedimentos e despejos; e esclarece que a proposta do PCP para aumentar salários de quem produz a riqueza - os trabalhadores - significaria uma transferência de 15 mil milhões do capital para o trabalho, de um bolo de 45 mil milhões de lucros."
"Neste episódio de ‘Abril conversas mil’ juntamos o músico e artista multifacetado Manuel João Vieira, Manuel João Vieira e a jornalista e escritora Anabela Mota Ribeiro Anabela Mota Ribeiro , com o anfitrião Bruno Dias, deputado do Partido Comunista Português à Assembleia da República. Manuel João Vieira reflete sobre o mito do progresso, que ainda hoje está patente na sociedade, bem como sobre a utopia e a melancolia.Relembra a importância da liberdade na criação artística, conquistada com a Revolução, e da elevação cultural das pessoas, onde há ainda muito caminho para andar. Anabela Mota Ribeiro, ancorada na questão da guerra colonial, afirma que a revolução de Abril lhe devolveu o pai, que era combatente na guerra. Declara-se feminista, invocando a figura da sua mãe e a presença do seu nome, e filha da escola pública, que marcou a sua formação. Anabela Mota Ribeiro – apesar de só ter memórias suas em liberdade – recorda a Revolução com recurso a um cravo feito de papel feito pelos alunos da Escola Secundária Camilo Castelo Branco, em Vila Real. Este cravo foi-lhe oferecido pelos alunos quando a escritora foi apresentar o seu livro “Filhos da Madrugada”. Manuel João Vieira trouxe consigo o busto do Lenine, que era do seu tio, com o qual recordou a ideia da liberdade e o entusiasmo pelo 25 de Abril e do 1 de Maio de 1974. 50 anos depois estarão na rua a celebrar Abril, combatendo o medo, propagando a música e a amizade. Disponível em www.pcp.pt/AbrilConversasMil:=:https://www.pcp.pt/AbrilConversasMil e nas plataformas: ?? YouTube ?? https://www.youtube.com/playlist?list=PLzzcQPheFLxsZgpLvv-wTv4MC6ukYVljn ?? Facebook ?? https://www.facebook.com/watch/pcp.pt/761020299200118/ ?? Spotify ?? https://open.spotify.com/show/4J7TpXFErN7qnWmTXowpXU ?? Apple Podcasts ?? https://podcasts.apple.com/us/podcast/abril-conversas-mil/id1716241848 ?? Instagram ?? https://www.instagram.com/pcp.pt/guide/abril-conversas-mil/17981071982531751/:=:https://www.instagram.com/pcp.pt/ ?? RSS Feed ?? https://pcp.pt/abrilconversasmil.xml #abrilconversasmil #cumprirabril #25deabrilsempre #50anos25deabril"
"""Vamos ter mais votos, vamos ter mais percentagem e vamos ter mais deputados. Isso é fundamental para a vida das pessoas."" ?? Conhece a entrevista completa a Paulo Raimundo no site da CDU (link nos comentários)"
"O capital monopolista e a sua comunicação social dominante visam assegurar a continuidade da política de direita, independentemente dos protagonistas. ?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2610/emdestaque/173885/Afinal-o-que-vamos-ser-chamados-a-eleger--deputados-ou-primeiro-ministro.htm ?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2610/?tpl=180"
"IL preocupada com taxas e taxinhas? A banca lucra 6,5 milhões de euros em comissões bancárias, o PCP propôs enfrentar estas taxinhas e a IL não nos acompanhou."
"""Nós somos o partido dos trabalhadores, sejam eles de onde forem, em que condições estejam. Essa é uma questão de grande importância. Nós precisamos de alargar a unidade de todos os trabalhadores."" ??Conhece a entrevista completa a Paulo Raimundo no site da CDU (link nos comentários)."
O PSD deu a mão às opções mais erradas do PS. ?? Link nos comentários.
"A CDU esteve com os trabalhadores da Petrogal em Sines. No final, Paulo Raimundo sublinhou que numa empresa com 900 milhões de euros de lucros não há nenhuma justificação para negar aos trabalhadores aumentos significativos de salário."
"Com a presença de Paulo Raimundo, a CDU realizou em Algés uma acção para exigir a modernização da Linha de Cascais. A linha, vital para milhares de trabalhadores, continua com investimentos essenciais sucessivamente adiados. A mudança de tensão eléctrica e a substituição dos comboios obsoletos que o PCP, a CDU e as populações exigem há mais de 20 anos, continua adiada. A inacção do governo PS, marcada por promessas não cumpridas, abre a porta ao PSD e a muitos interesses que querem substituir o comboio por um eléctrico com menos capacidade e velocidade. O investimento nos transportes públicos, aliado à redução dos preços dos passes para 20€ (conforme proposto pelo PCP no Orçamento do Estado) e ao aumento de trabalhadores e meios é crucial para assegurar o direito à mobilidade. Estes são investimentos necessários, não apenas nas ligações suburbanas, mas em toda a rede de transportes públicos para que, de forma integrada, se dê combate aos problemas ambientais e se possa ultrapassar, onde há capacidade para isso, o paradigma do transporte individual. Este objetivo só será alcançado com o aumento da luta das populações e um reforço da CDU. ?? Ligação para a declaração de Paulo Raimundo nos comentários"
"Não é de agora que a governação na Madeira exerce o poder ao serviço dos interesses dos maiores grupos económicos e financeiros. Há décadas que persiste uma vasta rede tentacular ao serviço de clientelas, com uma governação que tem sistematicamente optado por garantir as negociatas das empresas sob a sua imoral proteção. Essa foi a ideia central na intervenção de Paulo Raimundo, que encerrou o dia de campanha numa sessão no Funchal. Precedido pelos discursos de Sílvia Vasconcelos, 1.ª candidata da CDU na região, e Francisco Simões, mandatário da candidatura, o Secretário-Geral do PCP ressaltou que o PCP há muitos anos trava uma batalha consistente contra a promiscuidade entre o poder político e os interesses económicos, lutando contra a corrupção e suas causas, como evidenciado pelas Moções de Censura em 2008, 2009, 2011 e 2016. Paulo Raimundo, também cabeça-de-lista da CDU por Lisboa, salientou que existem graves problemas económicos e sociais por resolver. É por demais evidente como é urgente uma verdadeira alternativa, com um novo rumo, uma redefinição das prioridades para o desenvolvimento, uma ação capaz de credibilizar a Autonomia. ?? Ver mais aqui (ligação nos comentários)"
"A 3 de Janeiro de 1960 ocorre uma das mais espectaculares evasões de toda a história do fascismo – a fuga de Peniche - que assumiu, pelas características de que se revestiu e pelas consequências que viria a ter na vida política nacional e do próprio Partido, uma importância e um significado marcantes. Ela foi, em primeiro lugar, uma grande vitória do Partido – uma vitória conseguida pela superior organização prisional partidária em estreita articulação com a organização do Partido no exterior – que recuperou para a luta um elevado número de destacados quadros e dirigentes comunistas: Álvaro Cunhal, Joaquim Gomes, Jaime Serra, Carlos Costa, Francisco Miguel, Pedro Soares, Rogério de Carvalho, Guilherme Carvalho, José Carlos e Francisco Martins Rodrigues. Mas foi muito mais do que isso. Foi como que abrir uma fenda na muralha do regime fascista. --------- Imagens da recriação, a 3 de Janeiro de 2014, da Fuga de Peniche enquadrada na Comemorações do Centenário de Álvaro Cunhal."
"Joaquim Celestino Ribeiro, 1.º candidato da CDU ao Círculo Eleitoral de Viana do Castelo 51 anos Professor Dirigente do Sindicato dos Professores do Norte. Presidente da Assembleia Geral da Associação Humanitária dos Bombeiros Voluntários de Vila Praia de Âncora. Eleito na Assembleia Municipal de Caminha e na Assembleia Intermunicipal da CIM do Alto Minho. Membro da Direcção da Organização Regional de Viana do Castelo do PCP."
"Sobre os desenvolvimentos da situação política na Madeira No quadro que está criado com a perspetiva de queda do Governo Regional presidido por Miguel Albuquerque, embora institucionalmente não decorra desta situação que Assembleia Legislativa Regional tenha de ser dissolvida, fica demonstrado que se torna imperiosa uma outra maioria parlamentar capacitada para responder aos grandes desafios que se colocam a esta Região Autónoma e capaz de estar à altura dos deveres de defesa do superior interesse regional, como dos processos do desenvolvimento humano e social. ?? Vê aqui a nota completa (ligação nos comentários)"
"Um contributo para o esclarecimento, face a sucessivas campanhas de desinformação e mentira, e um apoio para todos os activistas e candidatos. ?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2617/cdu/174444/V%C3%AAm-a%C3%AD-as-elei%C3%A7%C3%B5es-perguntas-frequentes.htm ?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2617/?tpl=180"
José Pedro Branquinho ?? 1º candidato da CDU - Coligação Democrática Unitária pelo Círculo Eleitoral da Guarda 59 anos Guia do Parque Arqueológico do Vale do Côa Dirigente associativo. Coordenador da União de Sindicatos da Guarda e membro do Conselho Nacional da CGTP-IN. Membro da Direcção da Organização Regional da Guarda do PCP.
"?Flashback maioria absoluta ?Lembras-te de quando o PS se recusou a dotar o SNS de meios de resposta, drenando esses os recursos financeiros para serviços privados? Na altura, o PCP não deixou passar. Dia 10, faz-lhes frente! #throwbackOrcamentoMaisAesquerdaDeSempre #maiscdu #maiscduvidamelhor"
"Paulo Raimundo esteve ontem junto ao hospital de Évora. Há mais de 20 anos que é preciso construir o novo Hospital Público Central do Alentejo. As populações e o PCP foram persistentes nesta luta. Graças à força da CDU nas eleições de 2015 foi possível forçar a saída deste projecto do papel. Mas o Governo PS tem optado por uma atitude de desresponsabilização e negligência face às suas obrigações, nomeadamente os actos e infra-estruturas necessárias para a conclusão do projecto, rementendo-os para outras entidades. Ao fim de quase 3 anos, o Governo PS ainda não garantiu as verbas ou expropriou os terrenos necessários à construção das vias de acesso, empurrando esta responsabilidade para a autarquia. Só há uma razão para os eborenses e os alentejanos continuem privados e vendo adiada a construção de um equipamento determinante para as suas vidas: o PS e a sua falta de vontade política negligente para com os interesses mais basilares das populações. Desde de 2021, o hospital privado da cidade foi ampliado."
"A caducidade da cobrança do IMI de 2019 relativo às barragens é mais um episódio do claro favorecimento dos grandes grupos económicos, em contraste com a realidade da maioria dos trabalhadores e das micro, pequenas e médias empresas, que suportam a maioria da receita fiscal. Considerando que a equidade é a base da confiança dos cidadãos no sistema fiscal e que este caso suscita legítima indignação, revelando uma administração fiscal “forte com os fracos, fraca com os fortes”, o PCP considera que são necessários esclarecimentos ao mais alto nível. O Grupo Parlamentar do PCP apresentou um requerimento, com caráter potestativo, para a audição urgente do Ministro das Finanças na Assembleia da República."
No Domingo o teu voto é decisivo. Vota na CDU!
"A chuva e vento não impediram que 1500 pessoas, entre as que couberam dentro do espaço do comício e as que ficaram do lado de fora, respondessem afirmativamente ao apelo da CDU e de se juntarem no Polidesportivo das Paivas, no concelho do Seixal, para ouvir Heloísa Apolónia, candidata pelo distrito e membro do PEV, Paula Santos, 1.ª candidata pelo distrito e Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP. O comício, que foi precedido por um desfile pelas ruas da Amora, foi uma demonstração de confiança na CDU, confiança nos trabalhadores, confiança no nosso povo porque hoje, como sempre, é o povo quem mais ordena. Paulo Raimundo aproveitou a tribuna e apelou que ""usem a força do voto para que a CDU seja a vossa força pelo aumento do salário, por uma melhor reforma, pelo direito à saúde, pelo acesso à Habitação"", porque ""não podem continuar a ganhar os ricos com os votos dos pobres"". Já Paula Santos não esqueceu o eterno prometido e tão necessário Hospital do Seixal afirmando que ""é com a força e luta das populações, é com a força e luta da CDU, que vamos construir o Hospital"" Heloísa reiterou que ""O voto na CDU é a garantia de pôr a banca a pagar os aumentos das taxas de juro na habitação"". A CDU é a força que não trai, é a força que está ao lado dos trabalhadores e do povo, que olho nos olhos, lado a lado, luta por esse futuro melhor. Dar mais força à CDU é dar mais força aos trabalhadores, é dar mais força ao povo! Dia 10, que ninguém falte!"
"Não desmobiliza a solidariedade com o povo palestiniano e a exigência de paz no Médio Oriente, com acções nos últimos dias e outras já marcadas. ?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2612/nacional/174039/Solidariedade-n%C3%A3o-esmorece-pela-paz-e-pela-Palestina.htm ?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2612/?tpl=180"
"Há 62 anos, a 4 de Dezembro de 1961, pelas 9h35, teve lugar a histórica fuga do Forte de Caxias-Reduto Norte, uma das mais audaciosas fugas das cadeias fascistas, que passou à história como a fuga no carro blindado de Salazar. Nesse dia, depois de uma cuidada preparação, oito destacados membros do PCP reconquistaram a liberdade, retomando de novo os seus postos na luta clandestina contra a ditadura fascista. A fuga de Caxias constituiu mais uma grande vitória do PCP e uma dura derrota política para a ditadura fascista. Várias foram as fugas, colectivas e individuais, que tiveram lugar nas diferentes cadeias fascistas. Para o êxito de todas elas foi necessário coragem, determinação de retomar a luta e engenho na procura de soluções. A fuga de Caxias tem a particularidade de ter sido efectuada com meios próprios da cadeia (o carro blindado) e de se ter desenrolado do primeiro ao último momento sob o olhar dos carcereiros, paralisados perante a surpresa da fuga, a rapidez da sua execução e a audácia dos presos comunistas. A fuga de Caxias, tal como a fuga de Peniche e várias outras, inscreve-se no rico património da longa luta do PCP contra o fascismo, património que não pode, nem deve ser esquecido, antes importa conhecer e divulgar."
"Desfile da Juventude CDU ""Semear em Março para colher Abril""! Juventude Comunista Portuguesa Ecolojovem - Os Verdes"
"Paulo Raimundo esteve hoje num almoço de trabalhadores da administração local, da Câmara Municipal de Palmela. Este almoço é um dos muitos momentos de uma campanha singular. Aqui não há agências de comunicação, não há emoção ensaiada à espera do holofote: há compromisso, militância, amor à luta e ao povo. Organizado e confeccionado pela célula do PCP dos trabalhadores da câmara, estes despendem de um dia de férias para receber a campanha. Muitos dos demais trabalhadores que participam, fazem-no na sua hora de almoço, dando mais força e expressão à sua voz - a voz da CDU."
"?Flashback maioria absoluta ? Lembras-te de quando o PS arranjou 100 milhões de euros para compensar os patrões por um aumento de meros 40 euros no salário mínimo nacional? Na altura, o PCP não deixou passar. Dia 10, faz-lhes frente! #throwbackOrcamentoMaisAesquerdaDeSempre #maiscdu #maiscduvidamelhor"
"Está apresentado o espaço mais amplo e unitário para as próximas eleições. Juntando comunistas, ecologistas e muitos democratas sem filiação partidária, a CDU é o grande espaço de convergência de todos os que queiram construir uma alternativa democrática, progressista e soberana nas próximas eleições do dia 10 de Março. No acto público de apresentação da candidatura realizado hoje em Lisboa, Paulo Raimundo tomou a palavra para definir a CDU como o ""espaço com diversidade e pluralidade de projectos que se somam e se acrescentam,com o saber e a experiência próprios, unidos em torno de Abril, dos seus valores, e da Constituição da República Portuguesa."" Antes da intervenção do Secretário-Geral do PCP, Mariana Silva do PEV, João Geraldes da Associação Intervenção Democrática e Deolinda Machado destacaram a diversidade de preocupações e soluções que a CDU apresentará a estas eleições, tendo como guia a defesa dos interesses de quem vive e trabalha no nosso país e a necessidade de resgatar a política dos interesses dos grandes grupos económicos e pô-la ao serviço dos interesses soberanos do país ?? Vê mais aqui (ligação nos comentários)"
"São mais de 1100 os professores, educadores e investigadores de todo o país que reconheceram o papel fundamental da CDU na defesa da Escola Pública e na valorização dos docentes. Por essa razão, resolveram dar o seu apoio na eleição dos deputados que levam os verdadeiros problemas da educação e dos seu profissionais para a Assembleia da República e exigem soluções!"
"Convergência para quê? Para aumentar salários, para resolver os problemas do SNS, para garantir crianças e pais com direitos, para enfrentar os problemas ambientais?"
"""Novo Aeoroporto de Lisboa: Só espero que não seja uma multinacional estrangeira a decidir a localização do novo Aeroporto. A Vinci não manda no país."""
"Após mais uma grande manifestação pela paz no Médio Oriente, dia 8, a solidariedade continua até que cesse o massacre e a Palestina seja livre. ?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2611/internacional/173986/Milhares-em-Lisboa-exigem-fim-imediato-do-massacre-na-Palestina.htm ?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2611/?tpl=180"
"Milhares e milhares de utentes sem médico ou enfermeiro de família, a consulta, o exame, o tratamento, a cirurgia que fazem falta mas tardam, horas nas urgências do hospital. Serviços que resistem pela dedicação incansável de profissionais que dão tudo. Perante esta situação só há duas opções: ou continuar o processo de desmantelamento e privatização do SNS, ou pelo contrário, dizer basta, romper com isto, salvar o SNS e afirmar que a nossa saúde não é um negócio nem está à venda. ??Votar CDU no próximo dia 10 de Março, é votar naqueles que, de norte a sul do país estiveram ao teu lado, todos os dias, contra o encerramento de cada centro de saúde, de cada valência hospitalar. Mais força à CDU é mais força pelo direito à saúde.?? ??Este é o Tempo de Antena que vai hoje para o ar ??Acompanha as histórias da política de direita?? https://www.cdu.pt/legislativas2024#video_https://www.youtube.com/watch?v=F7JNghOUQZE:=:https://www.cdu.pt/"
"Sobre o Projecto de resolução aprovado na Assembleia da República Entre outros negativos e questionáveis aspectos, o Projecto de resolução aprovado na Assembleia da República, com os votos favoráveis de PS, PSD, IL, BE, PAN e L, não recomenda ao Governo português que reconheça o Estado da Palestina, muito menos com as fronteiras anteriores a 1967 e com capital em Jerusalém Oriental, conforme determinam as resoluções das Nações Unidas. O que o Projecto de resolução recomenda é que o Governo português intervenha no plano internacional para defender um posicionamento que leve a um reconhecimento do Estado da Palestina, não o enquadrando com o fim da ocupação dos territórios ocupados por Israel em 1967, como determinam as resoluções da ONU. Isto é, o texto final aprovado, na sequência das propostas apresentadas por PS, PAN e L, recorre a uma formulação ambígua que foge ao determinado pelas Resoluções da ONU, não só no que se refere às fronteiras de 1967, como ao fim dos colonatos israelitas, explicitando apenas a proibição da «construção de novos colonatos». Perante estas formulações, que não correspondem à posição justa e clara que se exige da Assembleia da República, o Grupo Parlamentar do PCP absteve-se na Votação Final Global deste Projecto de resolução. O PCP considera que é incompreensível que o Governo português não reconheça o Estado da Palestina – como o fizeram já 138 países no mundo –, tanto mais quando afirma apoiar a solução de dois Estados e reconhece o Estado de Israel, potência ocupante. Portugal deve assumir uma posição clara, sem tibiezas e sem abrir a uma qualquer perspetiva de recuo ou abandono face às resoluções da ONU que há décadas determinam a criação do Estado da Palestina, nas fronteiras de 1967, com capital em Jerusalém Leste, e o respeito do direito de retorno dos refugiados palestinianos. Reafirmamos que o reconhecimento do Estado da Palestina, conforme determinado nas resoluções das Nações Unidas, é uma decisão soberana da exclusiva competência do Estado português, que não deve ser condicionada externamente. É a assunção desse posicionamento claro que o PCP apresentou, com o Projeto de Resolução n.º 961/XV-2ª – “Recomenda ao Governo que reconheça o Estado da Palestina”, a 29 de novembro de 2023, que defende que o Governo reconheça o Estado da Palestina, nas fronteiras anteriores a 1967 e com capital em Jerusalém Oriental, conforme determinado pelas resoluções das Nações Unidas; que assuma essa posição no âmbito da Organização das Nações Unidas e noutras instâncias internacionais em que está presente; e conduza a sua ação nas relações internacionais com vista à efetiva concretização de um Estado da Palestina soberano, independente e viável, conforme determinado pelas resoluções das Nações Unidas. Lamentavelmente e de forma significativa, esta recomendação foi rejeitada com os votos contra do PS, PSD, CH e IL. Na actual situação, em que por todo o mundo se expressa inequivocamente a aspiração à paz, incluindo com a exigência de um cessar-fogo imediato e permanente na Faixa de Gaza e nos outros territórios palestinianos ilegalmente ocupados por Israel, do fim do cerco à Faixa de Gaza e da urgente ajuda humanitária, assim como do respeito e cumprimento dos direitos do povo palestiniano, o PCP reafirma a sua solidariedade ao povo palestiniano e à sua justa causa nacional."
"Jorge Fael, 1.º candidato da CDU - Coligação Democrática Unitária ao Círculo Eleitoral de Castelo Branco 51 anos Sociólogo Presidente da Associação Água Pública. Foi presidente da Direcção da Associação Académica da Universidade da Beira Interior. Foi eleito na Assembleia da União de Freguesias de Covilhã e Canhoso. Membro da Direcção da Organização Regional de Castelo Branco do PCP."
"""Évora perdeu muito quando perdeu o seu deputado da CDU. O único deputado do distrito que o palmilhou e esteve sempre, mas sempre ao lado das populações e das suas lutas. É isso que Évora precisa de recuperar."" foi assim que Alma Rivera se dirigiu à sala cheia no jantar-comício realizado ontem em Arraiolos. Numa terra de maioria CDU, Alma Rivera, candidata da CDU pelo círculo de Évora, enfatizou a urgência de uma representação parlamentar que defenda os interesses da região e que não diga uma coisa ali e outra no Parlamento ""Deputados para defender o olival super-intensivo e atacar a agricultura familiar, já estão lá muitos."". Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP, destacou o compromisso da CDU com Abril ""Cada voto na CDU é um voto que determina o caminho do qual o País nunca deveria ter saído: o caminho dos valores de Abril"". A iniciativa que encerrou o dia de campanha confirmando a máxima de José Gomes Ferreira: ""Nunca vi um alentejano cantar sozinho"" ?? Vê aqui a intervenção completa de Paulo Raimundo (ligação nos comentários)"
"Qual a avaliação que os portugueses fazem da maioria absoluta, da saúde, habitação, salários? É esta a avaliação que é necessário fazer, e não esquecer o exemplo da chantagem de há 2 anos, onde quem votou no PS se deitou com uma ideia de esperança e acordou com a maioria absoluta."
"Faz-se um esforço para encontrar uma única opção de fundo em que PSD, Iniciativa Liberal ou Chega se diferenciem do PS e não se consegue encontrar. Porque no abrir caminho para os interesses dos grupos económicos não há nada que os diferencie."
"?? O Parlamento Europeu não pode continuar a virar costas à degradação das condições de vida Por iniciativa dos deputados do PCP, foi ontem aprovado no início da sessão plenária do Parlamento Europeu, em Estrasburgo, o agendamento de um debate sobre a degradação das condições de vida na União Europeia. ??????"
"A maneira mais eficaz de aumentar salários é aumentá-los! Temos uma situação de profunda injustiça na distribuição da riqueza criada. Não há relação entre o aumento da produtividade e o aumento dos salários, antes houvesse porque assim os salários já estariam mais altos. 3 milhões de trabalhadores ganham até 1000 euros brutos por mês, ao mesmo tempo que um punhado de grupos económicos, os tais que dominam o poder político e estão envolvidos nas grandes negociatas, lucram 25 milhões de euros por dia. É necessário acabar com esta injustiça."
"Na Madeira, cresce o descontentamento dos utentes diante das longas listas de espera para cirurgias e consultas médicas. Cerca de 20 mil utentes aguardam por cirurgias, enquanto mais de 40 mil estão em lista para consultas de especialidade. A CDU, em contacto directo com utentes do Hospital Dr. Nélio Mendonça, no Funchal, contou com a presença de Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP, para ouvir suas preocupações. Destaca-se a necessidade urgente de investir no Serviço Regional de Saúde, fornecendo mais meios e valorizando os profissionais. A população merece cuidados de saúde de qualidade, e é crucial adoptar medidas imediatas para melhorar a situação, incluindo a contratação de profissionais motivados e devidamente valorizados. Medidas urgentes que não avançam porque o projecto do PS, acompanhado por PSD, CDS, Iniciativa Liberal e Chega, é o definhamento do SNS para criar as condições para a sua transferência para os grupos económicos que parasitam o sector da saúde."
"Os que hoje hipocritamente prometem devolver aos professores o que é seu por direito (o seu tempo de serviço, o seu direito ao descanso), são os mesmos que ontem chumbaram qualquer proposta que travasse o processo de degradação da escola pública em curso. Dia 10 de Março, o que é seguro para professores, alunos e técnicos não é voltar a dar força a quem lhes mentiu e enganou (com novas caras para aldrabice de sempre), mas sim, pelo contrário, dar força à força que esteve lá sempre: nas ruas e nas escolas a exigir direitos, e na Assembleia a denunciar a destruição da escola de Abril e apresentar propostas para a travar e garantir as medidas que garantam a escola pública a que temos direito (sempre chumbadas por PS, PSD, Chega e IL). Dia 10, escola pública gratuita e de qualidade, é CDU."
???? FIM À AGRESSÃO FIM AO MASSACRE??? ????? Palestina Independente! Paz no Médio Oriente Concentração ??? 8 de Dezembro (Sexta-feira) ?? 15h ?? Lisboa ?? Praça do Martim Moniz > Largo José Saramago ??? Participa!
"Paulo Raimundo visitou hoje, na Fundação Calouste Gulbenkian, a exposição ""Mulheres de Maria Lamas"". Na véspera do Dia Internacional da Mulher, a CDU releva o papel desta mulher, comunista e resistente antifascista, que colocou no centro do seu trabalho a vida dura, sacrificada e oprimida das mulheres, num tempo em que ninguém mais o fazia. As causas que abraçou, pela dignificação e respeito pelos direitos das mulheres, continuamos a travá-las no presente. O voto na CDU é garantia de uma continuada e persistente intervenção para elevar as suas condições de vida e de trabalho, para vencer discriminações e violências, para que viver em igualdade seja possível. Dia 10, vota CDU."
Sílvia Vasconcelos ?? 1º candidata da CDU pelo Círculo Eleitoral da Madeira 51 anos Médica veterinária Tem diversas publicações sobre comportamento animal e terapias assistidas por animais. Tem participação em actividades artísticas diversas. Dirigente nacional e coordenadora regional do Movimento Democrático de Mulheres. Foi deputada na Assembleia Legislativa da Região Autónoma da Madeira na XXI Legislatura. Membro da Direcção da Organização da Região Autónoma da Madeira do PCP.
"Se houvesse alguma relação entre produtividade e salários, os salários seriam muito mais altos, e bem que precisávamos que aumentassem!"
"Se há alguém com experiência acumulada no combate à direita é o PCP, tem 100 anos de história nesse combate, tivesse a direita a forma que tivesse."
"A CDU, com a presença do Secretário-Geral do PCP, esteve com os trabalhadores da RTP/Madeira com vínculos precários. Paulo Raimundo expressou aos trabalhadores que ""é da mais elementar justiça reivindicar o fim dos vínculos precários e dos falsos recibos verdes"". É inaceitável que empresas públicas como é o caso da RTP/Madeira sejam promotoras da precariedade laboral, através de vínculos precários para o desempenho de necessidades permanentes, ou pela subcontratação de trabalhadores através de empresas de prestação de serviços, para garantir o normal funcionamento. A situação poderia já estar resolvida, mas o Governo PS tem rejeitado todas as propostas do PCP para a regularização extraordinária de vínculos dos trabalhadores do Centro de Produção. Estes trabalhadores desempenham funções essenciais, independentemente do tipo de vínculo laboral directo com a empresa, prestação de serviços através de recibos verdes ou trabalho através de empresas de prestação de serviços."
"A CDU realizou, hoje, uma acção de contacto com comerciantes e a população no mercado de Moscavide, onde pôde constatar a degradação do poder de compra dos trabalhadores e dos reformados, o agravamento das desigualdades e a injusta distribuição da riqueza. Paulo Raimundo destacou o carácter simbólico da acção, visando marcar a chegada do ano novo com uma mensagem clara: Novo ano, novos apertos. Um aperto sobre as rendas, um aperto sobre os preços das telecomunicações, um aperto sobre os preços das portagens, um aperto sobre o preço dos alimentos. Sublinhado que estes apertos ""significam a degradação da vida de cada um"", o Secretário-Geral do PCP afirmou que ""isto só se resolve de duas maneiras, aumentando os salários e as pensões, que é a grande medida que se impõe, e com medidas concretas para reduzir as despesas das pessoas"". ?? Ligação para a declaração de Paulo Raimundo nos comentários"
"Falou-se neste debate da necessidade de pactos, mas não tem havido falta de pactos. O problema tem sido mesmo o número de pactos entre o PS e o PSD, o pacto para o BANIF, o pacto para a resolução do NOVO BANCO, o pacto para impedir a recuperação do tempo de serviço dos professores, e aparentemente, o novo pacto: o pacto para prolongar as PPP Rodoviárias, garantindo assim que continuam a sair do Estado para o bolso dos grandes grupos económicos, mais de mil milhões de euros por ano."
"Ao contrário da propaganda do Governo PS no momento da privatização, e tal como o PCP alertou desde o início, privatizar a EFACEC não garantiria nem o futuro da empresa, nem o seu papel estratégico na economia nacional, nem os postos de trabalho e direitos, nem sequer o retorno do que o País investiu. As notícias de possíveis despedimentos e abandono de vários negócios são apenas o repetir da mesma história que já vimos em dezenas de privatizações de empresas estratégicas: salvos os accionistas privados, o Estado português, ainda pela mão do Governo PS, já assume os custos de mais uma privatização ruinosa. ?? Conhece todas as posições do PCP sobre este processo aqui (ligação nos comentário)"
"Acompanhado por João Dias, Paulo Raimundo esteve hoje na capital do baixo Alentejo, terra que conta e que faz parte do património de intervenção da CDU, pela sua ligação aos problemas e aspirações deste povo, e às imensas potencialidades desta região. Potencialidades sucessivamente postas em causa pela política de direita. Apesar da chuva, a população respondeu ao apelo da CDU e encheu a Casa da Cultura de Beja com entusiasmo e confiança. Uma confiança de que vai continuar a ter o João Dias no Parlamento, porque as populações conhecem e reconhecem o seu trabalho. Um deputado de palavra, de dignidade e de confiança, um deputado ao serviço, e só ao serviço, do povo, dos trabalhadores e do distrito de Beja. Uma confiança na mudança a sério que o País precisa, mudança essa que só pode ser alcançada dando mais força à CDU. Uma confiança na CDU, porque esta é a força que traz Abril para o centro das suas políticas, que coloca como objectivo cumprir e fazer cumprir a Constituição e os direitos aí consagrados."
"A vida do Francisco é o espelho de milhares pensionistas: gente que trabalhou uma vida inteira, que produziu riqueza e desenvolveu este país e a quem a reforma não chega para fazer face ao aumento do custo de vida. Se hoje as dificuldades e a pobreza marcam a vida de milhões de pensionistas, isso não caiu do céu: foram políticas concretas de PS, PSD e CDS, agora com o apoio do Chega e da IL que impediram que se fosse mais longe na valorização das pensões. E não se diga que não há dinheiro! O aumento que o PCP propôs para as reformas custaria 1600 milhões, o mesmo que custam ao País os benefícios fiscais que foram atribuídos ao grande Capital no Orçamento do Estado que está em vigor. É preciso fazer outras opções! O Francisco, bem como todos que trabalharam uma vida inteira pelo nosso país, merece respeito e a garantia de uma reforma digna. O PCP propõe: - A valorização das pensões ao longo da legislatura acima da inflação, e garantindo desde já um aumento extraordinário das pensões, que assegure em 2024 7,5% de aumento, com um mínimo de 70€, e efeitos retroactivos. - A garantia da reforma aos 40 anos de descontos, sem penalizações. - A redução da idade da reforma para os 65 anos. - Medicamentos gratuitos para quem tem mais de 65 anos. - Uma rede de equipamentos públicos de apoio à terceira idade, garantindo a autonomia e liberdade que todos os reformados merecem. É hora de aumentar salários para garantir pensões mais altas, bem como a sua valorização anual! É hora de votar CDU! ?? Vê mais histórias em cdu.pt e consulta o nosso programa (links nos comentários)."
"????? A libertação de Nelson Mandela pôs fim a 28 anos passados nos cárceres do regime do apartheid e está indelevelmente associada à heroica luta contra o apartheid que o povo sul-africano travou e à campanha de solidariedade mundial pela libertação do preso número 46664. Em 1985 foi-lhe negada a liberdade por recusar a renegar a luta armada do seu povo contra o apartheid. Em 1987, a AG da ONU aprova uma resolução exigindo a sua libertação incondicional com votos contra dos EUA (Reagan), Reino Unido (Thatcher) e Portugal (Cavaco Silva). Obreiro da Aliança Tripartida (ANC, Partido Comunista Sul-Africano e COSATO), Mandela viria a tornar-se, em 1994, com as primeiras eleições democráticas e multirraciais da África do Sul, no primeiro presidente negro sul-africano. ---------------------- Saber mais: PCP saúda libertação de Nelson Mandela ??www.pcp.pt/node/304698:=:https://www.pcp.pt/pcp-sauda-libertacao-de-nelson-mandela PCP expressa o seu profundo pesar pelo falecimento de Nelson Mandela ?? www.pcp.pt/node/268114:=:https://www.pcp.pt/pcp-expressa-o-seu-profundo-pesar-pelo-falecimento-nelson-mandela Voto de Congratulação pelo 25.º aniversário da libertação de Nelson Mandela ?? www.pcp.pt/node/286008:=:https://www.pcp.pt/congratulacao-pelo-25o-aniversario-da-libertacao-de-nelson-mandela"
#diamundialdapoesia
Por quem trabalha e trabalhou uma vida inteira e merece uma vida melhor. É hora de dar mais força à CDU! Dia 10 de Março Vota CDU!
"«Na teoria marxista-leninista o PCP apreendeu as características da situação portuguesa, apontando, em 1965, as linhas da revolução democrática e nacional.» - Argumentos, Manuel Rodrigues ?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2616/argumentos/174332/A-actualidade-de-L%C3%A9nine.htm ?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2616/?tpl=180"
"O PCP propôs combater as portas giratórias com a criação de um conjunto de medidas de inibição e obrigações de empresas e titulares de cargos públicos que viessem a ter consequências efectivas nesse combate. ?As três medidas que são a questão central e que foram levadas a votação na especialidade, foram rejeitadas pelo PS e Il e com a abstenção do PSD. Se dúvidas ainda houvesse sobre a vontade política de quem não deixa acabar com a corrupção porque se usa dela, ficariam agora esclarecidas! ??Conhece a proposta no link nos comentários"
"Na preparação do seu Programa Eleitoral e mesmo no quadro de eleições antecipadas para a Assembleia da República, o PCP não prescinde de ouvir para conhecer e conhecer para construir em conjunto. É nesse sentido que o Partido está a recolher contributos e opiniões de personalidades com intervenção em áreas diversas da vida nacional e é nesse quadro que, durante o mês de Janeiro, irá realizar audições dedicadas às questões dos serviços públicos e funções sociais do Estado, dos direitos dos trabalhadores, política económica, investimento e do desenvolvimento nacional. A apresentação do Programa Eleitoral acontecerá no final do mês. O PCP apela ainda ao teu contributo que podes fazer chegar, entre outras formas, através do email programaeleitoral@pcp.pt #caminhoDaAlternativa"
"Francisco Miguel, nascido a 18 de Dezembro de 1907, sempre e sempre, nas circunstâncias mais duras, manteve a sua plena disponibilidade revolucionária. Operário, homem simples, modesto, Francisco Miguel viveu com o Partido e morreu com o Partido. ?? Conhece a exposição realizada no centenário do nascimento de Francisco Miguel ?? www.pcp.pt/node/308074:=:https://www.pcp.pt/node/308074 ----- ? Biografia ? Francisco Miguel Duarte nasce em 18 de Dezembro de 1907, em Baleizão, perto de Beja, no seio de uma família de camponeses pobres. Em 1914 muda-se para Vale de Zorras, onde os pais arranjam trabalho, numa herdade da Casa de Ficalho. O monte dista cinco quilómetros de Serpa, o que dificulta a ida à escola. Ajuda os pais nos trabalhos no campo. Aos 13 anos torna-se aprendiz de sapateiro, em Serpa. À custa da própria e dura experiência de vida, vai ganhando consciência de classe. Contribui activamente para a reanimação de duas associações profissionais existentes na vila, a dos sapateiros (para cujos corpos gerentes é eleito) e a dos trabalhadores rurais. Numa assembleia desta, em 1930, faz o seu primeiro discurso público. Na tarde de 1 de Setembro de 1931, frente aos Paços do Concelho de Serpa, cerca de 400 trabalhadores rurais manifestam-se, reclamando pão e trabalho. Um funcionário vem dizer que não havia trabalho para ninguém. Francisco Miguel sobe para cima de um banco da praça, fala sobre a situação dos camponeses e da ausência de soluções por parte da autoridades. A GNR avança para ele mas, protegido pela multidão, consegue escapar. Foge para Espanha e trabalha como sapateiro em Rosal de la Frontera. Contacta com exilados republicanos portugueses e oposicionistas espanhóis, nomeadamente membros do PCE. Aprofunda as suas convicções políticas e ideológicas. Passado menos de um ano regressa a Portugal, fixa-se em Lisboa, arranja emprego e faz-se sócio do Sindicato dos Sapateiros. Em 1932 entra para o Partido e integra o Comité Local de Lisboa. Contacta com vários dirigentes, um dos quais particularmente o marcou: Manuel Rodrigues da Silva. Começa a controlar algumas células, com reuniões realizadas (então era usual) em plena rua, em sítios pouco frequentados – por exemplo, zonas periféricas onde terminavam as carreiras dos eléctricos, como Benfica, Ajuda, Lumiar ou Poço do Bispo. No início de 1935 parte para Moscovo, enviado pelo Partido, a fim de estudar na Escola Leninista. Conhece José Gregório, Bento Gonçalves e Álvaro Cunhal, estes dois últimos então na capital soviética em representação do PCP, respectivamente, no VII Congresso da Internacional Comunista e no VI Congresso das Juventudes Comunistas. A oportunidade é aproveitada para longas trocas de opiniões sobre a realidade portuguesa e a situação do Partido, constituindo uma ocasião que Francisco Miguel não desaproveita para enriquecer a sua formação teórica. Em 1937 regressa a Portugal e passa à clandestinidade, ficando responsável pelo Comité Local de Lisboa. No ano seguinte é preso pela primeira vez, no Marquês de Pombal. Barbaramente espancado, da sua boca não sai uma palavra. A 19 de Março de 1939 evade-se da prisão de Caxias, juntamente com Augusto Valdez. Cooptado para o Comité Central, poucas semanas depois passa a integrar o Secretariado do Partido, com Álvaro Cunhal e Ludgero Pinto Basto. Uma das tarefas que lhe cabe é a reactivação da publicação do Avante!, mas a casa onde tem instalada a tipografia, em Algés, é assaltada. Francisco Miguel volta à prisão. Julgado e condenado, é deportado para o Tarrafal em Junho de 1940, só regressando a Lisboa seis anos volvidos e libertado ao abrigo de uma amnistia decretada em 1945. Será a primeira e única vez que sai da prisão sem ser através de fuga… Durante alguns meses retoma a sua profissão, mas não abandona a actividade política e, depois do IV Congresso do PCP, em Agosto de 1946, em que é eleito para o Comité Central, volta à clandestinidade. Francisco Miguel, com Pires Jorge, recebe a tarefa de dirigir a actividade partidária no Alentejo. Entre o intenso trabalho desenvolvido inclui-se o início da publicação do jornal O Camponês. Menos de um ano volvido, porém, é novamente detido, em Évora, quando procedia à transferência para o Algarve da casa de um funcionário que havia sido preso. Levado para o Aljube, é sujeito durante quatro semanas, em três períodos inercalados, à tortura da «estátua» (obrigatoriedade de estar de pé e sem dormir). Julgado e condenado no célebre processo dos 108, entre os quais se encontravam comunistas e outros antifascistas, é o único réu a quem não é permitida fiança. Encarcerado em Peniche, só tem um pensamento: como fugir. É o que tenta, em 3 de Novembro de 1950, juntamente com Jaime Serra. Tem menos sorte que o camarada, que consegue escapar, sendo detido e pouco depois deportado novamente para o Tarrafal. Ali permanece entre 1951 e 1954. Decidido o encerramento do Campo da Morte Lenta, devido às pressões internacionais, os detidos vão sendo transferidos para o..."
"Paulo Raimundo tomou ontem a palavra na Sessão Evocativa de Urbano Tavares Rodrigues no âmbito das celebrações do seu centenário de nascimento. Para além de destacar a ""figura incontornável da literatura portuguesa, em todos os domínios da escrita"", o Secretário-Geral do PCP lembrou que ""o exemplo e o legado de Urbano Tavares Rodrigues, que sempre esteve “ao lado dos que levam pancada”. E estaria, como esteve, até ao fim da vida, “do lado dos fracos contra os fortes”. ?? Vê aqui a intervenção completa (ligação nos comentários)"
"""Sem valorização de salários, carreiras e profissões e sem respeito, não paramos a sangria de gente extraordinária a sair do país e que tanta falta faz."""
"A situação difícil com que se confrontam os trabalhadores da Global Média e a situação dramática de milhares de pessoas que não consegue pagar a casa com o salário que tem, foram os tema que o PCP levou à Assembleia da República. ""É necessário que o Estado assuma uma posição accionista necessária à protecção dos postos de trabalho e defesa dos títulos, com a sua integração no sector público da comunicação social, incluindo a preservação dos arquivos do DN e do JN, recusando qualquer perspectiva no futuro de entrega ao sector privado."" ""Há responsáveis pela crise da habitação! E os responsáveis são as forças políticas que impediram que se introduzisse uma limitação de 0,43% na actualização do valor das rendas, e se colocasse os lucros da banca a suportar o aumento das taxas de juro, o PS, o PSD, a IL e o CH."" ??Vê a declaração completa no link nos comentários https://www.pcp.pt/necessario-que-estado-seja-accionista-do-grupo-global-media-para-garantir-postos-de-trabalho"
"""Quanto mais força o PS tiver, mais à direita governa, e aí estão estes dois anos de maioria absoluta a comprová-lo"", afirmou Paulo Raimundo no jantar-comício que encheu a sala em Vila Real. Nunca foi por causa do PCP e da CDU que não se convergiu pelo aumento de salários e de pensões, pela concretização dos direitos, pelo investimento nos serviços públicos, pela defesa do SNS, da Escola Pública, da Habitação, da Cultura, pelo desenvolvimento da produção nacional e pela defesa da soberania. A vida demonstra é que sempre que foi necessário lá esteve a CDU, a desbravar o caminho, a lutar pelas soluções, com a sua iniciativa e acção e o país só está nesta situação porque o PS, muitas vezes com a direita a estender-lhe a mão, impediu avanços e a reversão de medidas gravosas. Portanto, será a força que a CDU tiver que definirá até onde se vai na alternativa que se impõe. O 1.º candidato pelo distrito de Vila Real, José Luís Ferreira, membro do Partido Ecologista Os Verdes, defendeu que o combate à desertificação do distrito também passa pela mobilidade e, por isso, a CDU propõe a reactivação da linha ferroviária do Corgo, a modernização da linha do Douro, com ligação a Espanha, e o fim das portagens que, para além de penalizar os transmontanos, ainda inibem as empresas a localizarem-se no distrito. Mariana Silva, da Comissão Executiva Nacional do PEV, valorizou o dia de campanha em Trás-os-Montes, marcada pela energia, pela confiança, pelo contacto e pela conversa, confirmando que a solução é o voto na CDU. O jantar contou ainda com a intervenção da candidata Júlia Carvalho, que afirmou que ""a população do distrito de Vila Real pode contar com a CDU para propor medidas e soluções para os problemas e com o nosso compromisso em lutar com um único objectivo: o bem-estar e a prosperidade da população do distrito""."
"O PCP recebeu a UNICEF Portugal para falar sobre uma matéria que tem muita centralidade, que são os direitos das crianças. Perante o manifesto ""Mais de 1,8 milhões de razões para agir”, o PCP enfatizou que também há 1,8 milhões de razões de esperança. No entanto, essa esperança necessita de respostas em três dimensões: Reforço dos direitos das crianças; dos pais, no que toca ao aumento geral de salários, ao fim da desregulação dos horários de trabalho e da precariedade e acesso a serviços públicos como creches ou o SNS. Este encontro permitiu uma compreensão mais profunda da realidade e apresentar as propostas da CDU para responder às necessidades dos pais e garantir os direitos das crianças. É essencial fortalecer a CDU e o PCP, tanto em votos quanto em número de deputados, nas eleições de 10 de Março para concretizar medidas cruciais, inclusive algumas rejeitadas no Orçamento do Estado. ?? Conhece a declaração de Paulo Raimundo ?? (link na Bio) ?? Vê aqui as propostas do Programa Eleitoral do PCP para a garantia dos direitos de crianças e pais ?? (link nos destaques"
"No final do encontro que o PCP realizou ontem com a Associação Nacional dos Deficientes e Sinistrados do Trabalho, João Oliveira, primeiro candidato da CDU às eleições para o Parlamento, destacou ""um conjunto de aspectos importantes relacionados com a saúde e a segurança no trabalho, os acidentes de trabalho e as doenças profissionais"" que o encontro permitiu, assim como ""tomar conhecimento de várias iniciativas que a Associação Nacional tem em preparação, nomeadamente a conferência que realizará no próximo dia 6 de Abril"" ?? Ver mais aqui (ligação nos comentários)"
"Sem atender aos apelos de cessar-fogo imediato e permanente, as tropas israelitas, em pleno Ramadão, continuam o genocídio na Palestina. ?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2624/internacional/174954/Israel-continua-os-crimes-b%C3%A1rbaros-contra-povo-palestiniano.htm ?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2624/?tpl=180"
"Qual foi a contribuição da Revolução de Abril para o sonho de bem-estar e qualidade de vida? Que condicionalismos temos, pela falta de investimento público nos pilares sociais, que nos impedem de ter uma vida saudável? Margarida Botelho conversa com a dirigente sindical Isabel Camarinha e o professor catedrático da Faculdade de Motricidade Humana Carlos Neto, sobre o papel que os valores de Abril tiveram nos avanços dos direitos dos trabalhadores e das crianças. Disponível em www.pcp.pt/AbrilConversasMil:=:https://www.pcp.pt/AbrilConversasMil e nas plataformas: ?? YouTube ?? https://www.youtube.com/playlist?list=PLzzcQPheFLxsZgpLvv-wTv4MC6ukYVljn ?? Facebook ?? https://www.facebook.com/watch/pcp.pt/761020299200118/ ?? Spotify ?? https://open.spotify.com/show/4J7TpXFErN7qnWmTXowpXU ?? Apple Podcasts ?? https://podcasts.apple.com/us/podcast/abril-conversas-mil/id1716241848 ?? RSS Feed ?? https://pcp.pt/abrilconversasmil.xml #abrilconversasmil #cumprirabril #25deabrilsempre #50anos25deabril #CarlosNeto #isabelcamarinha"
"?Flashback maioria absoluta?Lembras-te de quando António Costa se gabava ""pelo maior crescimento do PIB desde 1987"", das ""contas certas"" e da ""melhoria da dívida"" enquanto os trabalhadores e o povo viam a sua situação cada vez pior em face ao brutal aumento do custo de vida? Na altura, o PCP não deixou passar. Dia 10, faz-lhes frente! #throwbackOrcamentoMaisAesquerdaDeSempre #maiscdu #maiscduvidamelhor"
"""Ucrânia? A Palestina tornou evidente toda a hipocrisia daqueles que defendem combater a guerra com mais guerra"" ?? Conhece a entrevista completa a Paulo Raimundo no site da CDU (link nos comentários)"
"?Flashback maioria absoluta ? Lembras-te de quando António Costa apresentava a inflação como uma inevitabilidade, enquanto se recusou a tomar quaisquer medidas de controlo do aumento do custo de vida e de reforço dos rendimentos de quem trabalha? Na altura, o PCP não deixou passar. Dia 10, faz-lhes frente! #throwbackOrcamentoMaisAesquerdaDeSempre #maiscdu #maiscduvidamelhor"
"José Dias Coelho foi assassinado há 62 anos. Há 62 anos, na freguesia de Alcântara, em Lisboa, «a morte saiu à rua»: a PIDE assassinou, a tiro, o camarada José Dias Coelho: «O pintor morreu». Foi um crime brutal, um dos muitos praticados pelo fascismo ao longo do seu quase meio século de existência. José Dias Coelho foi assassinado, no dia 19 de Dezembro de 1961. Tinha 38 anos de idade e recordá-lo é recordar um exemplo de dignidade revolucionária, de coragem, de abnegação – um exemplo que nos dá mais força para prosseguirmos, hoje, a luta pelos ideais e pelos objectivos pelos quais ele deu a sua vida.O camarada José Dias Coelho ficará para sempre na nossa memória colectiva e constitui uma referência permanente na luta que hoje travamos – luta que foi a dele enquanto «artista militante e militante revolucionário», nas palavras de Margarida Tengarrinha, sua companheira de luta e de vida. Sabe mais em:- Jornal «Avante!» noticia o assassinato pela PIDE de José Dias Coelho: https://goo.gl/kbcmiZ- Exposição «José Dias Coelho, artista militante e militante revolucionário: https://goo.gl/VzgeFo- Intervenção de Jerónimo de Sousa na Evocação de José Dias Coelho no 50º aniversário do assassinato pela PIDE: https://goo.gl/xUYwXq:=:https://www.pcp.pt/homenagem-evocativa-de-jose-dias-coelho-no-50o-aniversario-do-assassinato-pela-pide"
"A poucos dias de o PCP apresentar o seu Programa Eleitoral, adiantam-se hoje propostas para concretizar o objectivo de convergência do salário médio em Portugal com o na zona Euro em 4 anos e garantir o aumento anual para todas as pensões. Medidas como: - Aumento geral dos salários em 15%, com um mínimo de 150€, e o aumento do Salário Mínimo Nacional para 1000€ - Revogar a caducidade da contratação colectiva e repor o princípio do tratamento mais favorável ao trabalhador - Aumento em 7,5% com um mínimo de €70, com efeitos retroactivos a Janeiro de 2024. - Aumento para de 462€ para 555€ da pensão mínima de quem se reforma com 40 anos de descontos Romper de vez com a política dos baixos salários e pensões, acabar com o faz de conta e assumir o aumento geral dos salários, a valorização das carreiras e profissões, esta que é uma justa reivindicação de centenas de milhar de trabalhadores, é este o caminho."
"???? Aeroporto em Alcochete: Para não confrontar a multinacional Vinci (a quem PS, PSD e CDS entregaram a ANA Aeroportos) o País perde mais 15 anos... e continua a perder. Vê aqui um conjunto de 6 perguntas e respostas sobre o que está em causa. ?? Porque faz tanta falta um novo aeroporto? ?? Porque é que adiaram tanto? ?? Quem é que quer adiar e o que ganha com isso? ?? Não é muito dinheiro? o País pode pagar? ?? Isto não está acima das nossas possibilidades? ?? Porque é que o PCP defende Alcochete?"
"""A tragédia da guerra continua a ensombrar os nossos dias e de forma dramática na Ucrânia e na Palestina. Hoje é mais um dia triste para os amantes da paz, mais um dia triste para os que que querem a resolução política dos conflitos, mais um dia triste para os familiares e amigos dos milhares e milhares de vítimas da guerra. Mas hoje é mais um dia bom para o cinismo e para a hipocrisia, mais um dia para o negócio da guerra, para os lucros das empresas do armamento. E este dia triste para a humanidade é também o dia de confrontar os defensores da guerra, os que acham que a solução é mais armas, mais bombas, mais mortes. É o dia de questionar os que defendem mais dinheiro para a NATO, os que acham que se deve gastar 2% do PIB na guerra, mas se recusam a investir 1% na Cultura ou na Habitação. Este é o dia de afirmar o caminho da Paz, o da resolução política dos conflitos, de afirmar que as forças do progresso vão ser capazes de travar o ódio e a barbárie. A guerra não é saída, nem na Ucrânia, nem na Palestina. A procura da paz não exige, nem pressupõe rendições, mas sim negociações e uma solução política. É a História que o diz. A razão está do lado de quem apela à negociação e ao fim da guerra! Está nas mãos dos povos forçar esse caminho. É mais que hora de acabar com o massacre de vidas humanas na Ucrânia. É preciso acabar com a guerra e a política de genocídio em curso na Palestina. Os perigos que se colocam com esta escalada, com a corrida aos armamentos que está em curso, são demasiados. Os lucros dos fabricantes de armas não se podem sobrepor aos povos. Aqui na CDU, por maior que seja a chantagem, não nos desviam, nem nos vão desviar de exigir que se construa a Paz."" Paulo Raimundo, 24 de Fevereiro de 2024"
"Que urgência é esta de lutar e defender as conquistas de Abril, que se impõe nos 50 anos da nossa breve Democracia? E qual a importância de espalhar as sementes destes valor e princípios que as portas de Abril abriram? João Oliveira conversa com o vocalista e músico The Legendary Tigerman e a advogada Carmo Afonso sobre essa urgência de voltar a refletir sobre os valores de Abril, onde se incluem as conquistas pela “paz, pão, educação, saúde e habitação” para todos. Disponível em www.pcp.pt/AbrilConversasMil:=:https://www.pcp.pt/AbrilConversasMil e nas plataformas: ?? YouTube ?? https://www.youtube.com/playlist?list=PLzzcQPheFLxsZgpLvv-wTv4MC6ukYVljn ?? Facebook ?? https://www.facebook.com/watch/pcp.pt/761020299200118/ ?? Spotify ?? https://open.spotify.com/show/4J7TpXFErN7qnWmTXowpXU ?? Apple Podcasts ?? https://podcasts.apple.com/us/podcast/abril-conversas-mil/id1716241848 ?? Instagram ?? https://www.instagram.com/pcp.pt/guide/abril-conversas-mil/17981071982531751/ ?? RSS Feed ?? https://pcp.pt/abrilconversasmil.xml #abrilconversasmil #cumprirabril #25deabrilsempre #50anos25deabril"
"??? Hoje, no último agendamento do PCP no Parlamento, levamos o essencial das nossas vidas a discussão: aumentar salários, direitos no trabalho, tempo para viver. Mas porque o PCP não esgota a sua acção na Assembleia, hoje em centenas de locais de trabalho em todo o país o PCP entregou em mão e olhos nos olhos as suas propostas a milhares de trabalhadores. Assim, o PCP leva a debate e votação propostas para acabar com as regras que hoje esmagam o direito a ter um contrato colectivo que proteja os trabalhadores e combata a precariedade (regras do tempo da troika e que o PS sempre se recusou reverter); que combatam a chaga do trabalho por turnos que destroem vidas (repondo direitos a descanso e a remuneração). Hoje levamos ao Parlamento a clarificação sobre que lado toma cada um no essencial das nossas vidas: o lado de quem vive do seu trabalho, ou de quem lucra com as nossas vidas estraçalhadas por salários que não chegam para o mês e horários de trabalho que nos roubam família e amigos. ?? Vê aqui as propostas (ligação nos comentários)"
"Ouvir para conhecer, conhecer para propor. Muitas vozes, de vários sectores, de muitas proveniências políticas e sociais, de muitas e diferentes qualificações, a desenhar propostas, afinar ideias, construir juntos um programa que corporize uma política alternativa, soberana e popular. Esta é a forma de trabalhar do PCP e foi neste espírito que decorreu hoje, em Lisboa, a primeira audição do caminho de construção da alternativa para a construção do Programa Eleitoral do PCP para as eleições para a Assembleia da República do próximo dia 10 de Março. Contando com a participação de quem intervém, investiga, estuda ou trabalha as questões da saúde, da segurança social, da habitação, da educação, da ciência, do ensino superior, da cultura ou do desporto, esta audição foi um espaço de construção das soluções para garantir a concretização dos direitos que a Constituição consagra, para assegurar a efectiva responsabilização do Estado na concretização desses direitos, para garantir a qualidade do serviço público prestado aos cidadãos, para a melhoria do funcionamento dos serviços públicos e das condições de trabalho dos seus profissionais. Na intervenção de encerramento, Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP, agradeceu todos os contributos e destacou ""É preciso juntar forças para romper com este caminho de afundamento do país. É preciso juntar forças para construir as soluções que dêem ao povo e ao país as respostas que hoje faltam. Os contributos que hoje aqui foram dados enriquecem a nossa reflexão e enriquecerão também as propostas e o Programa Eleitoral que iremos apresentar."""
"O que vai determinar o futuro pós-eleições vai ser o resultado da CDU e o número de deputados da CDU eleitos. O que vai interessar são os conteúdos das políticas, a resposta a dar aos problemas dos salários, das pensões, das políticas para responder aos trabalhadores da Teleperformance, por exemplo, que estão hoje em luta, ou aos trabalhadores da cultura que também estão hoje em luta, ou para acabar com os despejos e responder graves problemas da habitação. É a correlação de forças entre os vários partidos que vai determinar os conteúdos das políticas, foi assim com as creches gratuitas, com redução do valor dos passes, com o aumento extraordinário das reformas, com o fim do Pagamento Especial por Conta, entre outras medidas que foram possíveis de alcançar não pela vontade inicial do PS, mas porque a correlação de forças e a força do PCP e da CDU no parlamento assim os obrigaram."
"""Perante a guerra é preciso construir a paz, e não se constrói a paz com gasolina nem com bombas. É preciso que o governo cumpra a Constituição da República Portuguesa."""
"Um país entregue ao turismo e à agricultura super-intensiva, duas monoculturas que secam e destroem recursos naturais e onde se super-explora quem neles trabalha, enquanto se destrói capacidade produtiva e se assiste à emigração de 30% dos jovens. Eis o retrato do país que PS, PSD e CDS construíram (e com que Chega e IL não querem nem irão quebrar) em nome dos interesses quer dos grupos económicos que acumulam lucros astronómicos nestas mono-culturas, quer da UE cumprindo o papel subalterno, dependente e atrasado a que destinou o país. Um retrato que tem no Algarve uma expressão particularmente crua. Este foi ideia central presente no encerramento do dia de campanha no Algarve, marcado por um encontro com pequenos agricultores em Silves, onde se discutiu a preocupante situação de seca na região com dezenas de contributos de agricultores a deixarem bem expressas as dramáticas repercussões na produção agrícola. Durante o encontro, Paulo Raimundo relembrou que ""Se nenhum governo controla a chuva, não é menos verdade que os vários governos fizeram orelhas moucas aos alertas dos agricultores e do PCP"". O Secretário-Geral do PCP enfatizou a gravidade da situação, destacando a seca prolongada que assola a região há pelo menos dois anos, denunciando a falta de ação dos sucessivos governos em seis áreas cruciais que contribuíram para a crise hídrica no Algarve. Estas áreas incluem a permissão de construção de unidades de golfe com elevados consumos de água, o licenciamento de explorações intensivas de culturas não autóctones, a ausência de reflorestação de áreas ardidas, a falta de construção de reservatórios de água, o abandono da agricultura familiar e o desmantelamento do Ministério da Agricultura. Também presente, Catarina Marques, 1.ª candidata por Faro, relembrou que o PCP propôs, atempadamente, medidas que assegurassem o combate às situações de seca, medidas sucessivamente chumbadas pelo PS e PSD. Paulo Raimundo encerrou encontro destacando a importância de fortalecer a CDU nas próximas eleições para a Assembleia da República, agendadas para 10 de Março, como a forma mais sólida de garantir um país soberano. ?? Ver mais aqui (ligação nos comentários)"
"Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP, esteve hoje no centro de saúde da Alta de Lisboa, onde os utentes aguardam desesperadamente consultas diárias desde as primeiras horas do dia. Pessoas doentes, algumas com mobilidade reduzida, outras idosas ou grávidas, permanecem ao frio em pé, aguardando consultas incertas. Sublinhado o compromisso do PCP na defesa e reforço do SNS ao serviço dos utentes com a fixação e valorização dos seus profissionais, Paulo Raimundo afirmou que “não adianta fazer promessas vãs. É necessário abrir caminhos concretos para resolver os problemas. É possível traçar um caminho que salve o SNS, que requer a implementação de medidas concretas, como incentivos claros, respeito e valorização das carreiras, incluindo um aumento salarial de 50% para médicos e enfermeiros, além de uma valorização de 25% no tempo de serviço”. O reforço eleitoral da CDU, com mais votos e deputados, é crucial para esta mudança."
É preciso trazer o tema da cultura para a campanha eleitoral.
"Paula Santos - deputada à Assembleia da República e membro da Comissão Política do Comité Central, em representação do PCP, marcou presença na jornada reivindicativa da Frente Comum dos Sindicatos da Administração Pública, em Lisboa. O PCP, expressando solidariedade com as justas aspirações, reivindicações e lutas dos trabalhadores da Administração Publica, afirma o seu compromisso na defesa e reforço dos Serviços Públicos e das funções sociais do Estado, designadamente através da dignificação e valorização dos salários e carreiras destes trabalhadores."
"?? COMUNICADO DE IMPRENSA ?? BCE decide prolongar saque de recursos às famílias, às empresas e ao país O Banco Central Europeu (BCE) decidiu, pela terceira vez consecutiva, a manutenção das taxas de juro de referência nos 4,5%. Esta decisão não deixa tudo na mesma. A manutenção das taxas de juro nos valores actuais traduz a opção de aumentar a drenagem de recursos dos trabalhadores e das famílias, assim como das empresas, em especial das micro, pequenas e médias empresas, para a banca, que continua a amealhar chorudos lucros. Também nos custos do financiamento do Estado esta decisão se repercutirá negativamente. Mais de um milhão de famílias em Portugal estão e continuarão a ser afectadas pelos impactos gravosos dos juros elevados no aumento dos custos dos empréstimos para compra de casa. O impacto desta decisão não é igual em todos os países. Com efeito, as famílias portuguesas estão a ser particularmente afectadas pelas decisões do BCE. Segundo as conclusões de um estudo do Fundo Monetário Internacional, “os bancos portugueses são dos que melhor conseguem transferir para os clientes as subidas das taxas, assim como atrasar a passagem dos aumentos para os depósitos”. Comprova-se, assim, que a política monetária do BCE, que deixa intocadas as causas de fundo da inflação, continua a favorecer a banca e o grande capital financeiro. Em Portugal, os lucros dos cinco principais bancos rondam os 12 milhões de euros por dia, em média. Os deputados do PCP no Parlamento Europeu reiteram a urgência de que a subida das taxas de juro de referência seja revertida e que, no imediato, deverá ser a banca, e não as famílias, a suportar o impacto dos aumentos já decididos. Os deputados do PCP no Parlamento Europeu insistem que a actual situação socioeconómica, inseparável dos efeitos de dez aumentos consecutivos das taxas de juro decididos pelo BCE e da manutenção das taxas nos atuais níveis elevados, clarifica que a abdicação de soberania monetária, financeira, cambial e, em larga medida, orçamental, priva os Estados de instrumentos necessários para promover um desenvolvimento de acordo com as especificidades nacionais e que responda adequadamente aos problemas sociais e económicos. #PCP #contigotodososdias #atuavoznoparlamentoeuropeu #BCE #taxasdejuro"
"Luís Montenegro diz que ""não há dinheiro para tudo"" mas não fica escandalizado com o Estado pegar em 1600 milhões de euros para que as tais grandes empresas não paguem a taxa efectiva de IRC."
"""Não vêm cá só quando há eleições"", ouvia-se hoje à porta das Oficinas Gerais de Material Aeronáutico, por onde passou hoje campanha CDU. E por ser verdade (e por uma vida melhor) é que nos encontraremos também no dia 10 de Março no voto na força que dá força à luta."
"? 90 anos da revolta dos vidreiros da Marinha Grande - 18 de janeiro de 1934 Realizou-se hoje, na Marinha Grande, o desfile comemorativo da revolta operária de 18 de janeiro de 1934, relembrando a ação dos operários que ousaram lutar contra o regime vigente, contra a Constituição salazarista de 1933, pela liberdade, pelo aumento dos salários e melhoria das condições de vida e de trabalho. O PCP e a CDU marcaram presença no desfile com uma delegação que contou com João Oliveira, membro da Comissão Política do Comité Central do PCP e candidato da CDU ao Parlamento Europeu, com os candidatos da CDU às Eleições Legislativas pelo Círculo Eleitoral de Leiria, João Delgado, Maria Loureiro e Isabel Freitas, com a Vereadora da Câmara Municipal da Marinha Grande eleita pela CDU, Alexandra Dengucho, e outros quadros do Partido Comunista Português. Neste ano em que se comemoram 90 anos da greve geral revolucionária, relembramos que os vidreiros, com a sua ação, marcaram a história da Marinha Grande, da classe operária e dos trabalhadores portugueses, inspirando gerações seguintes a prosseguir a sua luta. Disse Álvaro Cunhal que “a Marinha Grande é um nome escrito a ouro na história do movimento operário português. Melhor se pode dizer: escrito com lágrimas e sangue.”. O 18 de janeiro de 1934 contribuiu de forma essencial para os movimentos revolucionários que lhe sucederam, como o 25 de abril de 1974. De janeiro a abril, 40 anos de luta. E, para cumprir abril, a CDU continua ao lado dos trabalhadores e do povo, na unidade e na luta, para alcançar os direitos! CDU - Palavra | Dignidade | Confiança PCP - Partido Comunista Português CDU - Coligação Democrática Unitária Partido Ecologista Os Verdes #caminhodaalternativa #maiscduvidamelhor #PCPPEV #maisCDU #PCP #PEV"
"Na CDU não faltam poucas horas para acabar a campanha. Faltam poucas horas para começar mais um dia de esclarecimento e mobilização para a luta por salário digno, pão na mesa, saúde e creche garantida, direito ao descanso e a estar com amigos e família, pensão digna, tecto seguro e acessível. No desfile que encerrou a campanha no Porto, nem a chuva nem o vento desviaram da rota do essencial as centenas de pessoas, incluindo os candidatos e Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP que neles participaram: o voto, fundamental, é apenas a próxima estação. No Porto, eleger deputados comprometidos com quem vive do seu trabalho é garantir que no embate que entre ti e quem nos suga o suor e esforço, o teu lado terá mais força para lhes fazer frente. Sobe na carruagem, organiza-te e vota CDU. É hora."
"A recepção da população de Matosinhos deste final de tarde foi calorosa ao desfile da CDU. Com o entusiasmo de quem faz da sua energia um motor no caminho da mudança por um país mais justo, foram muitos os que mostraram que a CDU está a crescer de norte a sul! Vê mais?? https://www.cdu.pt/legislativas2024/galeria/desfile-cdu-em-matosinhos"
"Estamos na fase da chuva de promessas da direita, mas amanhã, chegados ao poder, já sabemos que assistiremos às justificações para não cumprir o que se prometeu, porque as linhas fundamentais do programa da AD passam por retomar o Governo de Passos e Portas interrompido em 2015."
"""A injustiça de quem vê a sua mãe a ter que trabalhar em coisas muito duras. O pai operário e a ser despedido, com tudo o que isso implica, não só do ponto de vista financeiro, mas do ponto de vista emocional."" ?? Conhece a entrevista completa a Paulo Raimundo no site da CDU (link nos comentários)"
?? Deputado do PCP confronta Von der Leyen – Basta de hipocrisia! Cessar-fogo imediato já! #CeaseFireNow ??????
"Está de regresso uma linguagem que criminaliza as lutas e a resistência? Que tempos sombrios e perigosos são estes? Bruno Dias conversa com o artista multifacetado Manuel João Vieira e a jornalista e escritora Anabela Mota Ribeiro sobre as memórias da Revolução e os valores de Abril (os que temos e os que faltam cumprir) e sobre a importância que a cultura tem para alimentar gente capaz de revolucionar a vida. Estreia quarta feira, dia 10! ---- Convidamos duas personalidades improváveis para uma conversa, onde se fala sobre celebrar, lutar e cumprir Abril. Falar sobre Abril dá para mil conversas, ou mais. Disponível em www.pcp.pt/AbrilConversasMil:=:https://www.pcp.pt/AbrilConversasMil e nas plataformas: ?? YouTube ?? https://www.youtube.com/playlist?list=PLzzcQPheFLxsZgpLvv-wTv4MC6ukYVljn ?? Facebook ?? https://www.facebook.com/watch/pcp.pt/761020299200118/ ?? Spotify ?? https://open.spotify.com/show/4J7TpXFErN7qnWmTXowpXU ?? Apple Podcasts ?? https://podcasts.apple.com/us/podcast/abril-conversas-mil/id1716241848 ?? Instagram ?? https://www.instagram.com/pcp.pt/guide/abril-conversas-mil/17981071982531751/ ?? RSS Feed ?? https://pcp.pt/abrilconversasmil.xml #abrilconversasmil #cumprirabril #25deabrilsempre #50anos25deabril"
"?Flashback maioria absoluta ? Lembras-te de todas as vezes que tremeste de frio em casa enquanto PS, PSD, IL e Chega se recusaram a aprovar medidas de controlo dos preços da luz e gás, garantindo assim o engrossar de lucros obscenos das grandes empresas de energia? Na altura, o PCP não deixou passar. Dia 10, faz-lhes frente! #throwbackOrcamentoMaisAesquerdaDeSempre #maiscdu #maiscduvidamelhor"
"O dia estava a raiar e os passos certos de centenas de trabalhadores marcavam a hora: 7, começar o trabalho no Lisnave. À porta do estaleiro estavam caras familiares, podemos mesmo dizer, as caras do costume: dos comunistas. Hoje, no dia de aniversário do seu Partido, o Secretário-Geral e a primeira candidata por Setúbal, Paula Santos, lá estavam a falar do projecto, da luta e da batalha imediata: domingo é dia de voto, é dia de votar nos que lá estão sempre, nas horas boas e nas horas más, a fazer má cara ao mau tempo. Se domingo é dia de luta para quem trabalha então a sua escolha tem de ser a dos que estão ao seu lado, pelo salário, pelo descanso, pelo tecto e pelo pão."
"Para lá dos discursos, o PS (em convergência com PSD, Chega e IL), entregou o nosso direito à habitação ao mercado, à especulação e aos lucros milionários de banqueiros agiotas. Garantir o direito à habitação, dar sentido à luta de todos aqueles que se vêem aflitos e que têm de escolher entre o supermercado e a renda ou a prestação, dar sentido à indignação dos milhares de despejados das suas casas é dar força à CDU. Dia 10, o que está em causa é votar entre em quem defende os lucros da banca e da especulação ou em quem defende o direito à habitação. Dia 10, vota pelo teu direito à habitação, vota CDU."
???? FIM À AGRESSÃO FIM AO MASSACRE??? ????? Palestina Independente! Paz no Médio Oriente Concentração ??? 14 Janeiro (Domingo) ?? 15h ?? Lisboa ?? Sete Rios ??? Participa!
"«Para que a aviação civil, estratégica para a economia nacional, possa responder aos seus objectivos, é fundamental garantir um forte sector público, tendo como elemento central a TAP, empresa pública estruturante para este processo», defendeu o Secretário-Geral do PCP, hoje, ao final da manhã. Em declarações aos jornalistas, no final de uma reunião com membros de organizações representativas de trabalhadores do sector aéreo, frisou a necessidade de «acabar, de uma vez por todas, com uma gestão supostamente pública que, no fundo, se guia por critérios privados e quer preparar a privatização». O dirigente comunista e primeiro candidato da CDU no círculo eleitoral de Lisboa criticou «a obsessão generalizada e, em particular, do PS, em privatizar parte da TAP ou a sua totalidade». Isso «seria um crime, para a TAP, e um tiro nos pés, de grande dimensão, para o sector da aviação civil». «Toda a gente enche o peito a dizer que a exportação é que é! Então, não dêem cabo da maior exportadora do País» — apelou Paulo Raimundo."
"Há dinheiro para aumentos de salários? ""Os grupos económicos fazem 25 milhões de euros de lucros por dia. Os bancos 12 milhões. Ora o problema não é não haver dinheiro."" ?? Vê ou revê a entrevista de Paulo Raimundo à Rádio Renascença "
"?Flashback maioria absoluta ? Lembras-te do namoro que PS e IL protagonizaram nos últimos anos, para alegria dos grandes grupos económicos? Na altura, o PCP não deixou passar. Dia 10, faz-lhes frente! #throwbackOrcamentoMaisAesquerdaDeSempre #neoliberalismoMaisAesquerdaDeSempre #maiscdu #maiscduvidamelhor"
Já saiu o Avante! • CDU contra as injustiças e por uma vida melhor • João Oliveira é o primeiro candidato da CDU ao Parlamento Europeu • Natal de protesto e reivindicação nas empresas e nos sectores Tudo em https://www.avante.pt:=:https://www.avante.pt/
"O Comité Central do Partido Comunista Português saúda o XV Congresso da CGTP-IN, a grande central sindical dos trabalhadores portugueses. Saúda os seus órgãos de direcção, os milhares de dirigentes, as dezenas de milhares de delegados sindicais e activistas e através deles os trabalhadores e a sua luta. ?? Conhece a saudação na íntegra ?? https://www.pcp.pt/pcp-sauda-xv-congresso-da-confederacao-geral-dos-trabalhadores-portugueses-intersindical-nacional"
"Eventual trânsito no território nacional de armas para Israel Tendo em conta a brutalidade do ataque militar israelita contra a população palestiniana na Faixa de Gaza e na Cisjordânia e a necessidade de, em conformidade com a Constituição da República Portuguesa e o direito internacional, evitar o envolvimento de Portugal em qualquer acto que possa ser encarado como sendo cúmplice com os crimes de guerra que estão a ser cometidos contra a população dos territórios palestinianos ilegalmente ocupados por Israel, pergunta-se: 1. O Governo pode assegurar que nenhuma parcela do território nacional tenha sido ou esteja a ser usada, como origem ou para trânsito, no envio de armamento ou equipamento militar para Israel? Adoptou medidas no sentido de apurar a existência de quaisquer eventuais situações dessa natureza? 2. Tendo o Governo conhecimento da utilização de portos, aeroportos, estradas ou espaço aéreo nacional para o envio de armas pelos EUA ou qualquer outro país para o Governo de Israel, que situações desse tipo se verificaram ou verificam? Caso se verifiquem, o que pensa o Governo fazer para pôr imediatamente cobro a eventuais situações desse tipo que arriscam a envolver Portugal em actos que violam o direito internacional? ?? Vê aqui pergunta completa (ligação na bio)"
"O PSD e o CDS privatizaram os CTT. O serviço degradou-se e então PS... renovou a concessão ao Grupo Champalimaud. Os CTT estão a ser destruídos há mais de uma década com a marca de PS, PSD, CDS, Chega e IL. Dia 10 de Março, faz-lhes frente: mais CDU, vida melhor."
"Neste dia, os mesmos que recusam reduzir e regular horários de trabalho, que acharam ou acham que a IVG deve ser referendada, que recusam o reforço do SNS, que quando fazem contas aos salários insinuam sempre a soma entre salários de marido e mulher, enfim os mesmos que recusaram ou recusam quaisquer avanços no combate à injustiça e desigualdade na vida das mulheres, neste dia, lá os vemos a fazer discursos compungidos sobre desigualdade, porque em tempo de eleições, a fazer umas promessas que sabemos que não pretendem cumprir, ou então a falar sobre conselhos de administração de empresas e CEO. Porque não só não alinha como combate, porque não só afirma como propõe e constrói, na CDU hoje é dia cristalinamente natural: é de luta, de luta das mulheres, de luta pela sua emancipação, de luta pela igualdade na lei e na vida. E isso ficou bem expresso na Sessão Evocativa do Dia Internacional da Mulher que a CDU promoveu hoje em Vila Nova de Gaia, não apenas nas intervenções de Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP e de Alfredo Maia, primeiro candidato pelo Porto, como particularmente nos testemunhos das mulheres e candidatas pelo círculo da região. Se o voto dos explorados é na força que está com eles todos os dias, as mulheres, duplamente exploradas, têm razões de sobra para dar força à força que faz frente às forças que lucram com a desigualdade a que estão sujeitas."
"O PS só governa do lado dos trabalhadores se for obrigado, nunca por opção própria."
"""Os espaços das escolas ficaram completamente plastificados."" Vê ou revê! Disponível em www.pcp.pt/AbrilConversasMil:=:https://www.pcp.pt/AbrilConversasMil e nas plataformas: ?? YouTube ?? https://www.youtube.com/playlist?list=PLzzcQPheFLxsZgpLvv-wTv4MC6ukYVljn ?? Facebook ?? https://www.facebook.com/watch/pcp.pt/761020299200118/ ?? Spotify ?? https://open.spotify.com/show/4J7TpXFErN7qnWmTXowpXU ?? Apple Podcasts ?? https://podcasts.apple.com/us/podcast/abril-conversas-mil/id1716241848 ?? RSS Feed ?? https://pcp.pt/abrilconversasmil.xml #abrilconversasmil #cumprirabril #25deabrilsempre #50anos25deabril #CarlosNeto #isabelcamarinha"
"É hora! Propostas da CDU para mudar de política em imagens criadas por artistas visuais. Conhece todos os cartazes, descarrega-os e partilha: https://www.cdu.pt/legislativas2024/autocolantes-da-cdu Imagens concebidas por: Luís Carlos Amaro, Marta Nunes, Paulo Ribeiro, Pedro Penilo, Pedro Pousada, Susana Matos, Ana Biscaia, Ana Roque, Bruno Gomes, Carlos Monteiro, Constança Villaverde, Diogo Chiolas, Jorge Feliciano, Julio Costa, Luís Alves"
"Ontem, a Casa da Cultura na Marinha Grande foi palco de um comício fervoroso, marcando o início de uma campanha de esclarecimento e mobilização para reforçar o voto na CDU. Uma sala cheia para ouvir, entre outros, Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP. Domingos Abrantes, com seu testemunho, evocou o património de resistência ao fascismo e os mais de 100 anos de experiência acumulada na luta contra a política de direita, venha ela de onde vier e tenha as formas que tiver. ""Hoje continuamos na luta com gente séria e honesta, com vontade e a força do povo para enfrentar aqueles que se acham donos disto tudo e para colocar o País no trilho que marca a nossa história, no trilho dos valores de Abril"", afirmou Paulo Raimundo. ""Para que Abril se cumpra, no presente e no futuro de Portugal, a opção é uma e só uma: o voto na CDU"", concluiu. A sessão também contou com a intervenção do primeiro candidato da CDU pelo Círculo Eleitoral de Leiria, um distrito que, assim como o país, não é pobre, mas tem sido empobrecido e suas principais riquezas transferidas para quem já muito tem. ""Os tempos que vivemos exigem a determinação e a luta da CDU para que seus recursos sejam potencializados e utilizados para o benefício daqueles que vivem e trabalham aqui"", sublinhou João Paulo Delgado. ?? Sabe mais ?? https://www.cdu.pt/legislativas2024/por-abril-no-presente-e-no-futuro-de-portugal-a-opcao-e-uma-e-so-uma-o-voto-na-cdu"
"Há anos que ouvimos falar no desenvolvimento do interior, defesa do meio ambiente, promoção da ferrovia. Mas há a propaganda e há a realidade. Depois de consagrado um Plano de Mobilidade do Tua e do Estado ter entregado 10 milhões de euros a um grupo privado, o que existe é um comboio que está há 3 anos parado e guardado numa tenda. Mais um vez, as vozes e os interesses dos grupos económico estão à frente das necessidades das populações. É preciso continuar a lutar. Para a CDU o desenvolvimento do interior está ligado a uma mudança profunda na política nacional. Há que dar mais força a CDU para colocar nos carris o desenvolvimento do País."
"A direita reaccionária aponta o dedo aos imigrantes e responsabiliza-os por todos os males, e assim o faz apenas para desviar a atenção dos que lucram com esta situação. Essas forças reaccionárias, das quais o PS mas não só se alimenta e alimenta, dando-lhes força e espaço mediático. Esse PS que, por sua única opção, alinha com a política, essa política de tanto agrado dos grupos económicos e que PSD, CDS, Chega, IL e CDS pretendem aprofundar. Para o PCP, não há trabalhadores de primeira nem de segunda. As condições de vida e os direitos que queremos ver garantidos para os nossos são os mesmos que devemos exigir que se garantam aos que procuram o nosso País."
"Assiste ao debate com Paulo Raimundo e Pedro Nuno Santos no próximo sábado, dia 17 ?21 horas ??SIC"
"?Flashback maioria absoluta ? Lembras-te quando o Ministro da Cultura disse que não era desejável acabar com precariedade na Cultura, quando esse é um dos maiores problemas que assola quem dela trabalha e vive? Na altura, o PCP não deixou passar. Dia 10 de março, faz-lhes frente! #throwbackOrcamentoMaisAesquerdaDeSempre #maiscdu #maiscduvidamelhor"
"João Pimenta Lopes, deputado do PCP no PE, confronta Lagarde ??????"
"É obrigatório valorizar os trabalhadores da cultura, defender as suas carreiras, e aumentar o investimento através do orçamento do estado, no sentido de atingir 1% do PIB para a Cultura! Sem estas medidas básicas não é possível construir as soluções necessárias para a Cultura."
"""São as empresas que já ganham 25 milhões de lucros por dia que precisam de mais benefícios fiscais? A proposta da AD vai parar sempre ao mesmo: descida do IRC para as grandes empresas."""
"«Depois de 65 anos de lutas, sacrifícios e vitórias, vivemos num país livre, soberano e justo» No dia 1 de Janeiro, o Primeiro Secretário do Partido Comunista de Cuba e presidente da República de Cuba, Miguel Díaz-Canel, resumiu os êxitos da Revolução. ?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2614/internacional/174149/%C2%ABDepois-de-65-anos-de-lutas-sacrif%C3%ADcios-e-vit%C3%B3rias-vivemos-num-pa%C3%ADs-livre-soberano-e-justo%C2%BB.htm ?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2614/?tpl=180"
"O Secretário-Geral do PCP participou, ontem, na Sessão Pública «É hora de mudar e política» realizada na Vidigueira. Na vila alentejana pertencente ao Distrito de Beja, Paulo Raimundo afirmou que ""não há ilusões vindas do PS, não há tentativas de limpeza de imagem do PSD e do CDS, e dos que na altura lá estavam e que agora se passaram para a IL e o Chega, esses todos que em conjunto carregam ao peito a medalha de ouro do corte das reformas e das pensões. Não há sondagens, por muitas que sejam, e nada disto pode e vai alterar a realidade."" ""A realidade é aquela que a populações aqui da Vidigueira e do distrito de Beja conhecem por experiência própria. É a CDU que cá está, é a CDU que nunca faltou nem faltará, é a CDU que merece e vai ter a confiança desta gente de trabalho e desta terra de trabalho."" ?? Conhece a intervenção completa de Paulo Raimundo ?? (link na Bio)"
"Alpiarça foi palco de um almoço que juntou Paulo Raimundo e Bernardino Soares com reformados do concelho. Num ambiente caloroso, Bernardino destacou o apoio crescente à CDU e fez um apelo que nenhum voto se perca para não chegar a dia 10 e faltarem uns poucos votos para a eleição. Durante a intervenção, Bernardino Soares compartilhou a história de 2 casais de reformados que encontrou em Abrantes a vender na feira porque a reforma não chega. Um deles com mais de 80 anos continua também para ajudar o filho. ""Isto não pode ser!"", exclamou, defendendo veementemente o direito dos reformados a uma vida digna, a uma vida melhor. Paulo Raimundo reforçou esse compromisso, enfatizando que os reformados deste país têm direito a envelhecer com qualidade. ""Vocês merecem e precisam, como propõe a CDU, de um aumento extraordinário das pensões, agora, em que nenhum reformado tenha menos de 7,5% de aumento, num mínimo de 70€"" afirmou para os muitos presentes no encontro. A CDU faz falta, faz falta mais força à CDU, faz falta ao povo de Alpiarça, aos reformados e trabalhadores do Distrito eleger o Bernardino Soares. ?? Sabe mais ?? https://www.cdu.pt/legislativas2024/a-cdu-faz-falta-faz-falta-mais-forca-a-cdu-faz-falta-ao-povo-de-alpiarca-aos-reformados-e-trabalhadores-do-distrito-eleger-o-bernardino-soares"
"A recepção da população de Matosinhos deste final de tarde foi calorosa ao desfile da CDU. Com o entusiasmo de quem faz da sua energia um motor no caminho da mudança por um país mais justo, foram muitos os que mostraram que a CDU está a crescer de norte a sul! Vê mais https://www.cdu.pt/legislativas2024/galeria/desfile-cdu-em-matosinhos"
"A entrar no último fim-de-semana antes do acto eleitoral de 10 de Março, deixamos-te uma sugestão: uma leitura atenta destes documentos. Neles poderás encontrar não apenas as respostas mais imediatas para uma parte fundamental dos problemas que o país enfrenta mas também o esboçar de projecto alternativo para um país mais justo, soberano e desenvolvido. Programa e Projecto que afirmam a CDU como a força dos valores de Abril que os aponta ao futuro de Portugal. ?? Programa Eleitoral do PCP (ligação nos comentários) ?? Manifesto Ecologista (ligação nos comentários) ?? 30 medidas prioritárias (ligação nos comentários)"
"O PSD e CDS, e aqueles que são agora os rostos do Chega e da IL, foram os recordistas dos cortes de pensões."
"Actos genocidas incorporam a política estatal, como prova a linguagem de altos dirigentes, a qualificar os palestinianos como «animais humanos». ?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2616/internacional/174352/%C3%81frica-do-Sul-acusa-Israel-pelo-crime-de-genoc%C3%ADdio.htm ?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2616/?tpl=180"
"O MDM lançou o desafio de realizar 50 acções, apelando às mulheres que não deixem de lutar, de todas as formas, pela igualdade a que têm direito. ?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2623/nacional/174859/Ac%C3%A7%C3%B5es-em-todo-o-Pa%C3%ADs-marcam-o-Dia-Internacional-da-Mulher.htm ?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2623/?tpl=180"
"""Só há aqui uma cara, não há duas. A CDU tem a coragem de, mesmo em situações muito difíceis, não deixar de afirmar as posições, aquilo que entendemos ser a verdade, sem contorcionismos"" ?? Conhece a entrevista completa a Paulo Raimundo no site da CDU (link nos comentários)"
"Que urgência é esta de lutar e defender as conquistas de Abril, que se impõem nos 50 anos da nossa breve Democracia? E qual a importância de espalhar as sementes destes valores e princípios que as portas de Abril abriram? Disponível em www.pcp.pt/AbrilConversasMil:=:https://www.pcp.pt/AbrilConversasMil e nas plataformas: ?? YouTube ?? https://www.youtube.com/playlist... ?? Facebook ?? https://www.facebook.com/watch/pcp.pt/761020299200118/ ?? Spotify ?? https://open.spotify.com/show/4J7TpXFErN7qnWmTXowpXU ?? Apple Podcasts ?? https://podcasts.apple.com/.../abril.../id1716241848 ?? Instagram ?? https://www.instagram.com/.../abril.../17981071982531751/ ?? RSS Feed ?? https://pcp.pt/abrilconversasmil.xml #50anos25deabril #abrilconversasmil #25deabrilsempre"
"Arun Kumar, dirigente do Partido Comunista da Índia (Marxista), falou ao Avante! sobre a situação do seu país e as perspectivas da sua evolução. ?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2613/temas/174109/Mobilizar-a-luta-dos-trabalhadores-dos-agricultores-e-do-povo-indiano.htm ?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2613/?tpl=180"
"Basta de conversa, é hora de avançar com os investimentos de que o País precisa: Novo Aeroporto, Terceira Travessia e Linha de Alta Velocidade Ferroviária 1. A Comissão Técnica Independente (CTI) nomeada pelo Governo PS, após acordo PS/PSD para decidir da metodologia para localização do futuro Aeroporto, acaba de apresentar as suas conclusões, onde se destaca a confirmação da zona do Campo de Tiro de Alcochete (CTA) como o local para receber o Novo Aeroporto de Lisboa - NAL. Opção que estava estudada, acordada e consensualizada em 2013, momento da privatização da ANA, e que a Vinci tenta desde então evitar. Como estas conclusões são contrárias aos interesses da multinacional Vinci, é de esperar que os partidos ao seu serviço comecem a minar a credibilidade destas conclusões. Algo, aliás, que já se vinha anunciando, nas múltiplas tentativas de descredibilização, quer da CTI, quer da solução Campo de Tiro de Alcochete. 2. É tempo de avançar na construção da solução encontrada. Este é o momento para olhar de forma integrada para as possibilidades e necessidades que a construção faseada do NAL no Campo de Tiro de Alcochete coloca no plano das diversas infraestruturas e redes de transportes e na sua relação com o desenvolvimento do País. Há mais de 50 anos que está decidida a retirada do actual Aeroporto do interior da cidade de Lisboa, num movimento que ocorreu em todo o mundo. Mas a Vinci não tem qualquer interesse em deixar de operar na cidade de Lisboa, onde garante mais lucros com um investimento menor. Da mesma forma, a Terceira Travessia do Tejo (TTT) está decidida há longos anos, foi consensualizada no seio da Área Metropolitana de Lisboa como prioridade, tem localização escolhida (Chelas-Barreiro) com canal protegido nos diferentes Planos Diretores Municipais. O Plano Nacional Ferroviário colocado à discussão pelo próprio Governo assume a TTT entre Chelas-Barreiro como um elemento nuclear desse plano. Mas a Vinci (que também controla a Lusoponte que tem garantida a concessão da próxima travessia rodoviária do Tejo) não quer fazer esta ponte, pois não crê ser do interesse dos seus lucros. Por fim, uma nova linha que assegure a ligação de Alta Velocidade Lisboa-Porto é uma prioridade nacional há mais de 20 anos, cuja construção tarda em concretizar-se. O actual projecto que está em curso opta por um modelo, na Área Metropolitana de Lisboa, completamente errado, ao fazer passar a Linha, do Carregado até Lisboa, no mesmo e sobrecarregado traçado da actual Linha do Norte. É preciso colocar estes processos sobre o controlo do interesse público, assumir um plano em defesa do interesse público, e investir em infraestruturas que resolvam problemas e contribuam para criar riqueza. 3. O PCP considera que estas três infraestruturas, estando há muito previstas e podendo avançar independentemente, beneficiam com uma visão integrada e com a necessária articulação daí decorrente. O PCP defende a construção faseada do novo aeroporto no CTA, a concretização da nova ponte sobre o Tejo, entre o Barreiro e Chelas, em modo rodo-ferroviário, assim como a ligação ferroviária de Alta Velocidade entre Lisboa e o Carregado pela Margem Sul do Tejo, passando no Novo Aeroporto, libertando a linha do Norte e evitando impactos negativos associados ao seu traçado designadamente no concelho de Vila Franca de Xira. Soluções que devem ser articuladas com a ligação entre Lisboa e Madrid só possível com a TTT, ligando-a a Évora, e depois usando a nova linha até ao Caia e daí para Madrid. Com esta solução assegurar-se-á que: O acesso directo ao Aeroporto se faz sem passar por Lisboa, beneficiando o resto do País pela melhor ligação ao Aeroporto, e beneficiando Lisboa pela redução de tráfego de atravessamento; A ligação entre Lisboa-Oriente, com um vai-vem em Alta Velocidade, será feita em 20 minutos, o que está perfeitamente em linha com a média registada na Europa; A criação na nova Travessia do Tejo de um Serviço Suburbano, Oriente-Setúbal (com a possibilidade de uma ligação Sintra-Setúbal pela Linha de Cintura) permitindo colocar concelhos como Barreiro, Moita, Palmela ou Setúbal entre 10 a 20 minutos de Comboio de Lisboa reduzindo o actual tempo de ligação em transportes públicos para metade; O desvio de cerca de 30% do tráfego rodoviário da Ponte 25 de Abril para a TTT, descongestionando-a, e reduzindo os tempos de percurso para Lisboa. Uma solução ambientalmente vantajosa se articulada com a implementação do serviço ferroviário suburbano atrás descrito; A ligação Lisboa-Madrid em cerca de três horas, fundamental para colocar o comboio como alternativa à ligação aérea a Madrid; Uma maior articulação e aproveitamento de todos os diferentes aeroportos – Lisboa, Porto, Faro e Beja – do continente; Com a ligação Porto-Lisboa em Alta Velocidade a chegar ao Oriente pela TTT, não só se evita que não se agravará o congestionamento da Linha do Norte entre Oriente e Vila Franca de Xira, como se liberta esse troço permitindo um (truncated)"
"A enchente desta manhã nas ruas do Barreiro, terra de trabalhadores, comprova que, a cada dia que passa, o apoio à CDU está a crescer. Ali afirmámos que dar força à CDU é condição para aumentar os salários e pensões, fixar os preços dos bens alimentares, travar as privatizações, defender o serviço nacional de saúde, defender os direitos dos pais e das crianças, pôr a banca a pagar as taxas de juro e travar o aumento das rendas. No dia em que a Jerónimo Martins anunciou um lucro 160 milhões de euros - enquanto os produtores estão asfixiados e o salário das pessoas é curto para a conta do supermercado - nós afirmamos que isto não tem de ser assim. Dar força à CDU é combater as injustiças. Dia 10, vota CDU."
"O bloqueio imposto pelos EUA contra Cuba não tem fundamento jurídico, é um instrumento de punição política que viola o direito internacional. ?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2622/nacional/174765/Bloqueio-dos-EUA-contra-Cuba-%C3%A9-contr%C3%A1rio-ao-direito-internacional.htm ?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2622/?tpl=180"
"O Secretário-Geral do PCP participou, no passado sábado, num jantar-comício em Viseu. Na intervenção, Paulo Raimundo abordou de maneira incisiva a actual situação política e social, destacando as consequências da última maioria absoluta obtida pelo PS nas eleições. “O PS teve maioria absoluta e os problemas que eram necessários resolver, nomeadamente no Serviço Nacional de Saúde, na habitação, na questão central de todos os dias, que são os salários, não só ficaram por resolver, como estão hoje, como bem sabemos, cada um de nós por experiência própria, mais agravados”. “Uma maioria absoluta assente em proclamações e medidas pontuais, assente na propaganda. O resultado foi instabilidade na vida de todos, mas que foi um verdadeiro euromilhões para os grupos privados. O PS não só, não se revelou um obstáculo à política de direita, mas, por opção própria, assumiu-se como seu fiel protagonista. E pior, passou dois anos de forma descarada, a alimentar e a alimentar-se das forças mais reaccionárias que existem no nosso país.” Contudo, o Secretário-Geral do PCP lançou uma mensagem de optimismo e de esperança para o futuro. “Isto tem que mudar, e vai mudar. Vai mudar com mais deputados do PCP e da CDU, mais deputados ao serviço dos trabalhadores, do povo, de quem cá vive e trabalha.”"
"Num caloroso encontro em Rabo de Peixe, nos Açores, Paulo Raimundo mergulhou nas preocupações da comunidade pesqueira, uma das mais fragilizadas da Europa. O diálogo fraterno focou-se na urgência de valorizar a pesca e os pescadores locais. Ressaltou-se a luta incansável contra a iminente crise que ameaça a subsistência dos pescadores açorianos. A atenção voltou-se ao combate contra os preços exíguos do pescado nos mercados locais em comparação com os praticados pelos grandes supermercados. Paulo Raimundo reafirmou o compromisso do PCP na luta por condições justas e dignas para a venda do pescado em lota, visando equilibrar a disparidade económica enfrentada pelos trabalhadores da pesca. A necessidade de reforço da CDU, quer nas eleições regionais do próximo dia 4 de Fevereiro, quer a nível nacional nas eleições para a Assembleia da República a 10 de Março, quer em votos, percentagem e em mandados, surgiram assim como conclusões naturais para todos quantos querem defender o direito ao desenvolvimento económico e social da região e do país e o cumprimento do direito ao salário digno e a uma velhice segura e de qualidade. Pela manhã já o Secretário-Geral do PCP, acompanhado por Paula Decq Mota, 1.ª Candidata pelo Círculo Eleitoral da Ilha do Faial e pelo círculo de compensação nas eleições regionais, estivera em contato directo com os utentes do Centro de Saúde de Ponta Delgada, onde conheceu problemas de acesso aos cuidados de saúde e reforçou o compromisso da CDU na luta pela qualidade dos serviços de saúde e pela defesa do SNS também na região."
"?? João Pimenta Lopes, deputado do PCP no Parlamento Europeu, participou numa iniciativa promovida pelos deputados Clare Daly e Mick Wallace, que possibilitou ter testemunhos na primeira pessoa de palestinianos que puderam sair de Gaza ou de familiares das vítimas do massacre que Israel aí está a perpetrar. Testemunhos impressivos que traduzem a expressão humana e real da escalada de guerra e da barbárie desencadeada por Israel sobre a população palestiniana, em curso não apenas na faixa de Gaza como noutros territórios ocupados. O deputado João Pimenta Lopes, teve oportunidade de intervir e reiterar a solidariedade do PCP para com o povo palestiniano. Reafirmou, uma vez mais, a necessidade de um cessar-fogo imediato e definitivo, a necessidade de pôr fim à política de ocupação por parte de Israel, cumprimento das relevantes resoluções da ONU, no respeito dos direitos nacionais do povo palestiniano, incluindo o necessário reconhecimento do Estado da Palestina. #PCP #StopBombingGaza #CeasefireNOW #FreePalestine"
"Aumentos significativos nos preços das Telecomunicações e nos Correios agravam injustiças em Portugal. Entram hoje em vigor os aumentos de preços nas Telecomunicações (4,6% depois de 7,8% em 2023) e nos Correios (9,5% depois de 6,6% em 2023). Serviços Públicos essenciais que estão liberalizados no qual o Estado Português alienou os seus instrumentos estratégicos, designadamente por via da privatização dos CTT e da PT. Aumentos inaceitáveis só justificados pela necessidade incessante de aumentar os lucros, ou seja, de aumentar as rendas daqueles que vivem da aplicação de capital. É necessário alterar o actual rumo nacional, de romper com a submissão do poder político ao poder económico, de reforçar, de todas as formas, a luta contra o aumento da exploração e das desigualdades, de dar mais força ao PCP e à CDU nas próximas eleições de 10 de Março. ?? Conhece a nota completa ?? https://www.pcp.pt/aumentos-significativos-nos-precos-das-telecomunicacoes-nos-correios-agravam-injusticas-em-portugal"

"Trabalhadores da EDP em luta, CDU presente em solidariedade! #CDUsemprecontigo #CDUpeloPaís Uma delegação do PCP, com a participação de João Ferreira, candidato à Assembleia da República pela CDU, marcou presença na concentração dos trabalhadores do grupo EDP em frente à sede do edifício. Os trabalhadores em greve deslocaram-se de forma massiva a Lisboa, com o objectivo de exigir à administração da EDP a valorização dos trabalhadores. Os trabalhadores exigem ver reconhecidas e valorizadas as suas carreiras e antiguidade na empresa, bem como aumentos salariais dignos, que deem resposta ao aumento brutal do custo de vida. A EDP apresentou nos primeiros nove meses deste ano 946 milhões de euros de lucro e projecta um lucro total para 2023 de 1300 milhões, não pode continuar a ignorar as justas reivindicações dos seus trabalhadores. São os trabalhadores quem produz riqueza! Podem contar com o PCP!"
"SALÁRIOS – EMPREGO – DIREITOS A CDU realizou esta manhã uma Marcha de valorização do trabalho e dos trabalhadores, onde exigiu: ??Aumento geral dos salários ??Pelas 35 horas semanais para todos ??Revogação da caducidade da contratação colectiva e reposição o princípio do tratamento mais favorável ao trabalhador Durante as intervenções, Luís Leitão e Sandra Garcia, denunciaram os problemas dos trabalhadores e reafirmaram as propostas da CDU. A unidade dos trabalhadores na luta pela resolução dos seus problemas e par do voto na CDU nas próximas eleições de 10 de Março contribuem para a ""vida melhor"" que desejamos. É hora de mudar de política! Vamos dar mais força à CDU! #CDUsemprecontigo #CDUpeloPaís"
"Dirigentes e delegados sindicais, membros de comissões e sub-comissões de trabalhadores, representantes dos trabalhadores em segurança e saúde no trabalho e outros membros de organizações representativas de trabalhadores, com ou sem filiação partidária, quiseram manifestar o seu apoio à CDU. São de todos os sectores e regiões, das mais diversas empresas, locais de trabalho e serviços. São 2200 até ao momento, uma impressionante dimensão que continua a crescer. Cada um destes apoios confirma que é mesmo hora de dar mais força à CDU, a voz dos trabalhadores na Assembleia da República. Conhece a lista de apoiantes neste link. ?? https://www.cdu.pt/legislativas2024/mais-de-2200-membros-de-organizacoes-representativas-dos-trabalhadores-apoiam-a-cdu"
"A nossa historia fala por nós - nunca faltamos a nada de positivo, como 2015 prova."
"Temos perdido demasiado tempo com a forma e pouco tempo com conteúdo. Os problemas que precisam de ser resolvidos são os problemas da habitação, dos salários, das pensões, da justiça fiscal."
"No dia 18 de Janeiro de 1934, na Marinha Grande os objectivos da greve geral revolucionária foram cumpridos: os operários tomaram o poder. Cercada a vila e cortados os acessos, os trabalhadores marinhenses ocuparam os Correios e o posto da GNR. Segundo recorda o antigo dirigente comunista Joaquim Gomes, «por umas horas, quem mandou na Marinha Grande foram os trabalhadores». Apenas por algumas horas, é certo, pois a repressão esmagaria a revolta. ? Sabe mais: Brochura evocativa nos 73 anos da Revolta da Marinha Grande ? www.pcp.pt/node/286045:=:https://www.pcp.pt/documento/revolta-da-marinha-grande-18-janeiro-de-1934-uma-jornada-heroica"
"Quando há tempos sombrios no horizonte, assinalamos 17 anos de vitoria da IVG, 34 anos da libertação de Mandela: vencer é possível."
"A CDU subiu em número absoluto de votos, num quadro de acentuadas operações em torno da bipolarização, ficando a 85 votos de eleger um deputado. ?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2619/cdu/174579/Resultado-da-CDU-nos-A%C3%A7ores-elemento-de-resist%C3%AAncia-e-confian%C3%A7a.htm ?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2619/?tpl=180"

"Já esta disponível a nova edição de «O Militante» • Programa Eleitoral do PCP - Justo, necessário e urgente • Experiências e ensinamentos das Jornadas de trabalho dos deputados do PCP no Parlamento Europeu • Nos 50 anos do 25 de Abril - O PCP na Revolução • Nos 75 anos da NATO e nos 50 anos da Revolução de Abril Tudo em https://www.omilitante.pcp.pt:=:https://www.omilitante.pcp.pt/pt/388/"
"Uma delegação do PCP, com a participação de Paulo Raimundo, recebeu hoje a Confederação do Desporto Portugal. O encontro ficou marcado pela sintonia no diagnóstico e nas medidas necessárias para o desenvolvimento pleno do desporto em Portugal. O PCP apresentou as suas propostas para uma política de Educação Física e Desporto assumida como meio de valorização humana e factor de desenvolvimento da personalidade e democratização da vida social, que obedeça a um plano de desenvolvimento desportivo nacional, que realize o direito ao desporto para todos, consignado na Constituição da República Portuguesa. Propostas que passam pelo papel que o Estado deve ter na promoção e valorização do desporto, tanto na materialização da Educação Física ao longo de toda a escolaridade e no alargamento do Desporto Escolar, como no apoio e financiamento das associações, clubes e movimento associativo popular. Propostas que o PCP assume para a próxima legislatura e que terão a força que, também, o desporto lhe der. Porque quanto mais força o desporto der à CDU, mais força terão as suas propostas para fomentar a prática desportiva e o movimento associativo desportivo. ?? Conhece a declaração de Paulo Raimundo ?? https://www.pcp.pt/pelo-direito-educacao-fisica-ao-desporto"
"O Abril Conversas Mil foi até ao Porto para encontrar duas mulheres amigas que poucas vezes encontramos juntas fora dos palcos. Ana Matos Fernandes – @a_capicua – e Marta Bateira – Beatriz Gosta – conversaram uma com a outra e com a anfitriã Alma Rivera, deputada do PCP à Assembleia da República. Ser mulher como princípio de conversa - sobretudo desde que a maternidade lhes mostrou mais um lado da desigualdade a que estão sujeitas - mas não o fim, porque as conquistas foram muitas e serão ainda mais. Vê ou revê! Disponível em www.pcp.pt/AbrilConversasMil:=:https://www.pcp.pt/AbrilConversasMil e nas plataformas: ??YouTube?? https://www.youtube.com/playlist?list=PLzzcQPheFLxsZgpLvv-wTv4MC6ukYVljn ??Facebook?? https://www.facebook.com/watch/pcp.pt/761020299200118/ ??Spotify?? https://open.spotify.com/show/4J7TpXFErN7qnWmTXowpXU ??Apple Podcasts?? https://podcasts.apple.com/.../abril.../id1716241848 ??RSS Feed?? https://pcp.pt/abrilconversasmil.xml #50anos25deabril #abrilconversasmil #25deabrilsempre #capicua #beatrizgosta"
"Neste episódio de ‘Abril conversas mil’ juntamos os músicos Adolfo Morais de Macedo - Adolfo Luxúria Canibal - e Rui Reininho, com a anfitriã Margarida Botelho, do Secretariado do Comité Central do PCP. Adolfo Luxúria Canibal afirmar que ainda não tinha consciência política durante a Revolução de Abril, mas relatou as lembranças de como foi esse dia de 1974. Já Rui Reininho recorda que o povo saiu à rua no dia da revolta militar e que observou uma felicidade e vibração nas palavras de ordem proferidas: ‘Viva a Liberdade’. Adolfo Luxúria Canibal reflectiu sobre os momentos seguintes à Revolução dos Cravos, onde o sonho fazia parte da realidade e não as cautelas, nem o medo do futuro, que estava por determinar. Enquanto que Rui Reininho afirma que durante esse período existia mais arrojo, particularmente no mundo da música. 50 anos depois estarão a celebrar a Revolução e a lutar contra as ditaduras de extrema-direita, através da sua música. Disponível em www.pcp.pt/AbrilConversasMil:=:https://www.pcp.pt/AbrilConversasMil e nas plataformas: ?? YouTube ?? https://www.youtube.com/playlist?list=PLzzcQPheFLxsZgpLvv-wTv4MC6ukYVljn ?? Facebook ?? https://www.facebook.com/watch/pcp.pt/761020299200118/ ?? Spotify ?? https://open.spotify.com/show/4J7TpXFErN7qnWmTXowpXU ?? Apple Podcasts ?? https://podcasts.apple.com/us/podcast/abril-conversas-mil/id1716241848 ?? RSS Feed ?? https://pcp.pt/abrilconversasmil.xml"
"Neste episódio de ‘Abril conversas mil’ juntamos a rapper e escritora Ana Matos Fernandes – Capicua – e a humorista e contadora de histórias Marta Bateira – Beatriz Gosta – com a anfitriã Alma Rivera, deputada do PCP à Assembleia da República. Capicua e Beatriz Gosta recordam o 25 de Abril de 1974 através das vivências contadas dos seus familiares e da música intervenção com que foram contactando. Capicua recorda que foi com a Revolução de Abril que se conquistou muitos dos direitos das mulheres que hoje temos, apontando que estes direitos adquiridos não podem ser tomados como garantidos e que devemos continuar vigilantes e activos na luta por mais igualdade. Beatriz Gosta revela que o seu trabalho tem uma relação disruptiva com o patriarcado e que a maioria do seu público são mulheres e LGBTQI+ e que a maternidade a consciencializou ainda mais para a importância do feminismo. 50 anos depois estarão na rua para continuar a luta e a partilhar a sua música e humor. Disponível em www.pcp.pt/AbrilConversasMil:=:https://www.pcp.pt/AbrilConversasMil e nas plataformas: ?? YouTube ?? https://www.youtube.com/playlist?list=PLzzcQPheFLxsZgpLvv-wTv4MC6ukYVljn ?? Facebook ?? https://www.facebook.com/watch/pcp.pt/761020299200118/ ?? Spotify ?? https://open.spotify.com/show/4J7TpXFErN7qnWmTXowpXU ?? Apple Podcasts ?? https://podcasts.apple.com/us/podcast/abril-conversas-mil/id1716241848 ?? RSS Feed ?? https://pcp.pt/abrilconversasmil.xml #abrilconversasmil #50anos25deabril #25deabrilsempre #beatrizgosta #capicua"
"""De cada vez que nós vivemos uma grande crise, aumentam as desigualdades e percebemos que mais pessoas têm dificuldade em pagar o cabaz alimentar (...). Eu gosto de pensar que é quando isto está mais ameaçado (e está) que nós temos de estar mais empenhados."" Vê ou revê! Disponível em www.pcp.pt/AbrilConversasMil:=:https://www.pcp.pt/AbrilConversasMil e nas plataformas: ?? YouTube ?? https://www.youtube.com/playlist?list=PLzzcQPheFLxsZgpLvv-wTv4MC6ukYVljn ?? Facebook ?? https://www.facebook.com/watch/pcp.pt/761020299200118/ ?? Spotify ?? https://open.spotify.com/show/4J7TpXFErN7qnWmTXowpXU ?? Apple Podcasts ?? https://podcasts.apple.com/us/podcast/abril-conversas-mil/id1716241848 ?? RSS Feed ?? https://pcp.pt/abrilconversasmil.xml #abrilconversasmil #cumprirabril #25deabrilsempre #50anos25deabril"
"""Tenho andado em muitos centros de saúde, em contacto com aquela gente toda: não consegue médico, não consegue consulta, em que há 20 senhas para aquele dia de consultas quando as pessoas são 60, 70, 80 pessoas nas filas. É uma situação muito desesperante"" ??Vê a entrevista completa a Paulo Raimundo no site da CDU (link nos comentários)"
"Para além dos foguetes, a verdade é que o PS de cara nova ameaça hoje baixar o ritmo do aumento dos salários do PS da cara anterior, em coerência aliás, com o que fazia ontem: de mãos dadas com PS, PSD, Chega e IL (à vez ou oportunisticamente escondidos) servir os donos disto tudo (banqueiros, accionistas, grandes patrões) para garantir que os teus sacríficios continuam a ser o lucro deles, ou seja, chumbar toda e qualquer proposta que aumente significativamente os salários. É hora de dar força à força que, na empresa, no bairro ou na rua lhes faz frente e diz que o salário digno não é um favor que este ou aquele partido te concedem: ele é teu por direito e se tu roubam só a luta o vai resgatar. Dia 10 Março dá força a essa força, leva a luta até ao voto. Salário digno é CDU."
"Urbano Tavares Rodrigues Intelectual comprometido, escritor multifacetado, resistente antifascista, militante comunista — a sua vida e obra testemunham um profundo compromisso com a luta pela libertação dos explorados e dos oprimidos, pela democracia e o socialismo. ?? Vê aqui a intervenção de Paulo Raimundo na Sessão Evocativa no âmbito do Centenário de Urbano Tavares Rodrigues (ligação nos comentários)"
"«Mas se até aqui era preciso algum esforço para descobrir a verdade por entre as mentiras da comunicação social, o horror a que assistimos na Faixa de Gaza rebentou com esta gigantesca falcatrua. O castelo de mentiras desabou» — Opinião de Jorge Cadima ?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2609/opiniao/173839:=:https://www.avante.pt/pt/2609/opiniao/173839/Genoc%C3%ADdio-humanit%C3%A1rio.htm ?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2608/?tpl=180"
"Manifestação Nacional de Jovens Trabalhadores - CGTP-IN ??? 27 de Março (Amanhã) ?? 15h ?? Rossio, Lisboa ?? El Corte Inglês, Vila Nova de Gaia Aumentar Salários Reduzir horários Acabar com a precariedade Afirmar Abril por uma vida melhor ??? Participa!"

"""Eu compreendo a dificuldade do PSD em fazer oposição à política do PS, porque de facto o PS, para mal da nossa vida, roubou as políticas essenciais do PSD."""
"?? O combate à extrema-direita exige a ruptura com as políticas de direita Intervenção do deputado do PCP no Parlamento Europeu, João Pimenta Lopes, na Sessão Plenária de Janeiro 2024 ??????"
"A nova Linha de Alta Velocidade entre o Porto e Lisboa corresponde a uma necessidade nacional bem identificada há cerca de 30 anos. Ao longo destas décadas, o PCP tem apoiado todas as iniciativas destinadas à sua construção. O PCP apresentou uma proposta de ""Desenvolvimento da Linha de Alta Velocidade Ferroviária Porto – Lisboa"" que foi aprovada na globalidade com o voto contra do PSD e abstenção do Chega. Na especialidade: Ponto 2 rejeitado (contra PS e PSD) Ponto 3 rejeitado (contra PS, PSD, Chega e IL) Ponto 4 – rejeitado (contra PS e PSDe abstenção do Chega) Ponto 5 – rejeitado (contra PS e PSD) O plano Ferrovia 2020 foi lançado em 2016, e devia ter sido concluído no final de 2021 – mas a IP admitiu já que o programa de investimentos só estará totalmente executado no início de 2025! Não é enguiço nem é azar – é falta de vontade! ??Conhece a proposta no link nos comentários"
"«A 28 de Maio de 1974, um grupo de artistas embrulha num pano negro a estátua de Salazar e publicita a palavra de ordem “A Arte Fascista Faz Mal à Vista”.» — Argumentos, Manuel Augusto Araújo ?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2613/argumentos/174089/A-Arte-fascista-faz-mal-%C3%A0-vista.htm ?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2613/?tpl=180"
"Acompanhado por Fátima Bento, 1.ª candidata ao distrito de Bragança, e Márcio Pinheiro, candidato e trabalhador da empresa, além de outros candidatos e activistas da CDU - Coligação Democrática Unitária , Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP, esteve com os trabalhadores da Faurecia em Bragança. Este encontro não foi apenas um momento de presença política, mas sim um testemunho do compromisso contínuo do PCP e da CDU com os direitos e aspirações dos trabalhadores. Ao longo do tempo, o PCP e a CDU têm apoiado solidariamente as acções de luta reivindicativa, e foi através da sua intervenção na Assembleia Municipal que os trabalhadores de Bragança conquistaram o direito ao transporte público gratuito para o local de trabalho. A Faurecia é uma grande empresa com importância na região, empregando directamente cerca de 500 pessoas, mas, apesar de fazer parte de um grupo com lucros significativos, paga salários em linha com o Salário Mínimo Nacional. Durante o encontro, o PCP reafirmou suas propostas conhecidas e valorizadas pelos trabalhadores da Faurecia. Estas incluem o aumento geral dos salários, elevando o Salário Mínimo Nacional para 1000€, e medidas efectivas para combater a desregulação dos horários e a limitação legal do trabalho em regime de turnos e de laboração contínua. A concretização dessas propostas depende do reforço da CDU, pois só assim tais mudanças podem se tornar realidade na vida de cada trabalhador."
"Paulo Raimundo participou numa acção de contacto com a população nas ruas do centro das Caldas Rainha. O Secretário-Geral do PCP sublinhou que a ""questão fundamental que se coloca para a vida de cada um é o reforço do PCP e da CDU"" apelando ""que a justa indignação se expresse na verdadeira e única força de protesto, a força que rejeita e combate as injustiças, a força que não diz uma coisa hoje para fazer outra amanhã. É esta necessidade que se manifestará no voto daqueles que se sentem injustiçados, indignados e até traídos"". ""Aqueles que sabem, por experiência própria, que votar na direita é dar um passo atrás, que o voto no PS é uma ilusão e, como se provou, não trará as soluções para responder aos problemas. O voto certo é na CDU. Este voto na coerência e na força, em deputados que contam sempre e que contribuirá para tudo o que é positivo e para ser a primeira muralha de combate contra a tudo que é negativo, venha de onde vier"" afirmou Paulo Raimundo no final da acção. ?? Conhece a intervenção completa de Paulo Raimundo ?? (link na Bio)"
"Margarida Botelho tenta perceber que dialética é essa entre individualidade e colectivo, que Luís Clara Gomes, @moullin, constrói nas suas pistas de dança. Leonor Teles, @umaleonor, mostra uma foto de um passeio clandestino de barco no Tejo, o mesmo Tejo onde ela volta, em liberdade, para pensar a importância da memória colectiva. E isto anda tudo ligado, como poderás ouvir no terceiro episódio do podcast Abril conversas mil. Vê ou revê em www.pcp.pt/AbrilConversasMil:=:https://www.pcp.pt/AbrilConversasMil e nas plataformas: YouTube https://youtu.be/j9iD2T8JhII:=:https://www.youtube.com/watch?v=j9iD2T8JhII Facebook https://www.facebook.com/watch/pcp.pt/761020299200118/ Spotify https://open.spotify.com/show/4J7TpXFErN7qnWmTXowpXU Apple Podcasts https://podcasts.apple.com/.../abril.../id1716241848 Instagram https://www.instagram.com/reel/C0JtCNfLB2-/ RSS Feed https://pcp.pt/abrilconversasmil.xml#50anos25deabril #abrilconversasmil #cumprirabril #25deabrilsempre #moullinex #leonorteles"
"No extremo sul do concelho de Nelas, distrito de Viseu, há uma terra combativa. Lapa do Lobo, freguesia onde a CDU marca presença escutando, acompanhando através do seu eleito local, é uma terra de muitas lutas: em defesa do apeadeiro da linha da Beira Alta ou da ETAR, bem como pela construção de uma ponte pedonal sobre a linha do comboio. Muitas lutas que passaram hoje pela sessão da CDU - Coligação Democrática Unitária sobre mobilidade onde, além dos fregueses (que colocaram queixas, reivindicações e perguntas) esteve presente o primeiro candidato do distrito Alexandre Hoffman Castela, a candidata pelo PEV Maria João Correia, o eleito local da CDU Fernando Carreira, além de Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP. Em todas as suas intervenções, e entre outros candidatos e activistas, foi vincada a posição natural da CDU: ao lado das populações e das suas lutas. Lutas algumas que tiveram frutos, como o comboio voltar a parar na freguesia. Outras que ainda se travam, como a construção de outra ETAR (porque a actual só cobre parte da freguesia) ou da ponte pedonal (após a supressão da passagem de nível). «Exemplo de capacidade», assim descreveu Paulo Raimundo o papel da população local, um povo que sabe que vale a pena lutar. E apelou a que continuem, com a CDU sempre ao seu lado, «com esta força e com esta energia». As muitas lutas de uma população que sabe que o seu voto não é desperdiçado, e que quantos mais votos der à CDU, mais força terá para concretizar em conquistas as suas aspirações."
"Na luta pelo aumento de salários e melhores condições de trabalho, os trabalhadores da Groundforce sabem que podem contar com a CDU e a sua intervenção! #CDUsemprecontigo #CDUpeloPaís"
A Plataforma Casa para Viver – constituída por centenas de organizações – agendou para dia 27 uma manifestação que decorrerá em 19 cidades. ?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2617/nacional/174408/Luta-por-casas-para-viver-no-pr%C3%B3ximo-s%C3%A1bado.htm ?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2617/?tpl=180
"Dirigentes de Associações ligadas à agricultura apoiam a CDU porque sabem quem defende a pequena e média agricultura. Sabem quem tem soluções para desenvolver a soberania alimentar e a sustentabilidade. Sabem ainda quem protege os pequenos e médios agricultores da gula das grandes distribuidoras agroalimentares. A todos, um agradecimento pelo voto de confiança! Albino Silva - Agricultor, Dirigente da UABDA Ana Caeiro - Engenheira Agrícola, Dirigente da Trilho Aníbal Cabral - Dirigente da ADACB António Ferraria - Agricultor, Dirigente da União Agricultores do Distrito de Leiria António Redinha - Agricultor, Dirigente da ADACO Armando Carvalho - Presidente da Mesa da AG da BALADI Berta Santos - Presidente da Mesa da AG da MARP Carlos Alves - Dirigente da UABDA Daniel Serralheiro - Dirigente da BALADI Francisco Puga - Agricultor, produtor de vinho e pecuária Hugo Lobo - Agricultor Isabel Magalhães - Presidente da Mesa da AG da CNA Isménio Oliveira - Dirigente da ADACO João Dinis - Membro do Conselho Nacional da CNA João Sousa - Agricultor familiar, dirigente da UABDA João Vieira - Agricultor guardião de sementes ancestrais Joaquim Manuel Lopes - Técnico Agrícola, Dirigente da CNA José Carlos Pereirinha Rodrigues - Agricultor Laura Tarrafa - Engenheira do Ambiente, Dirigente da CNA Lucinda Pinto - Engenheira Agropecuária, fruticultora familiar Manuela Mesquita - Engenheira Zootécnica, membro da Mesa da AG da MARP Vítor Herdeiro - Presidente da AVADOURIENSE Vê mais https://www.cdu.pt/legislativas2024/apoiantes-agricultura:=:https://www.cdu.pt/"
"??Paulo Raimundo fala sobre as propostas da CDU no Fórum TSF, próximo dia 12, Segunda-feira. Não percas! ?10 horas ??TSF"
"O que dirias a um eleitor do PS? ""Sabemos que há muita gente que foi iludida pelo discurso do orçamento mais à esquerda de sempre, compreendemos. Mas perante estes dois anos ficou tudo claro. Ninguém tem ilusões."" ?? Conhece a entrevista completa a Paulo Raimundo no site da CDU (link nos comentários)"
"Já saiu o Avante! • Tempo de luta por uma vida melhor • Candidatos da CDU às eleições legislativas • A Revolução de Abril, o direito à Saúde e a urgente defesa do SNS Tudo em https://www.avante.pt:=:https://www.avante.pt/"
"Paulo Raimundo colocou no centro do debate as relações de trabalho e a defesa do direito dos trabalhadores, a urgência de enfrentar e ganhar o desafio da precariedade e combater desregulação dos horários de trabalho, temos de conseguir intervir e defender quem trabalha integrado nas novas realidades laborais, como as questões das plataformas digitais."
"O relato da Nélia, da comissão de utentes de Vialonga, do Estuário do Tejo, ilustra bem a realidade de quem tenta aceder ao SNS. Utentes que vêem a sua saúde a ser roubada pelo negócio da doença. Não podemos aceitar esta realidade. Mas, como diz a Nélia, “se ficarmos em casa estamos a assumir que podem fazer como quiserem”. A resposta está na luta. Está no voto na CDU, que defende e apresenta medidas que garantem médicos de família e enfermeiros que sirvam toda a população e que acabem de vez com as listas de espera em consultas, exames e cirurgias. A resposta está na CDU! Dia 10 de Março, vota em quem lutou e luta todos os dias contra o encerramento de cada centro de saúde e de cada valência, em quem luta todos os dias para salvar o SNS. No dia 10 de Março, vota contra o desmantelamento propositado do SNS, de quem olha para a saúde como um negócio como PS, PSD, IL e Chega. Mais força à CDU é mais força pelo direito à saúde! ?? Vê mais histórias em cdu.pt"
"O PCP apresentará em breve o seu Programa Eleitoral onde estarão também soluções para garantir o acesso à saúde. O povo precisa de acesso à saúde. O SNS precisa de fixar e aumentar o número dos profissionais de saúde nos seus serviços. O PCP irá propor no seu Programa Eleitoral soluções: - para melhorar as remunerações, as carreiras e as condições de trabalho, designadamente com a a opção de dedicação exclusiva para os médicos e enfermeiros – com a majoração de 50% da sua remuneração base e o acréscimo de 25% na contagem do tempo de serviço. - existência de uma rede de Urgências Básicas ou atendimentos permanentes, nos cuidados primários de saúde, que permita um rápido acesso à população de todos os concelhos do país, respondendo às situações de doença ou outras necessidades imediatas que não careçam de intervenção hospitalar. Há problemas mas também há soluções e o PCP continuará a bater-se por elas! Dia 10 de Março, salvar o SNS é reforçar a CDU"
Judite Barros da Costa ?? 1ª candidata da CDU - Coligação Democrática Unitária pelo Círculo Eleitoral dos Açores 54 anos Professora Dirigente do Sindicato dos Professores da Região Autónoma dos Açores. Sócia fundadora do Clube de Cinema da Ribeira Grande e do Clube de Leitura da Biblioteca Municipal Daniel de Sá. Membro da Direcção da Organização da Região Autónoma dos Açores do PCP.
"?Flashback maioria absoluta ? Lembras-te quando António Costa disse que não poderia contar o tempo de serviço integral dos professores por precisar desse dinheiro para requalificar o IP3 e, no fim de contas, nem os professores ficaram com o tempo de serviço e só parte do IP3 teve intervenção? Na altura, o PCP não deixou passar. Dia 10, faz-lhes frente!#throwbackOrcamentoMaisAesquerdaDeSempre #maiscdu #maiscduvidamelhor"
Já saiu o Avante! • É com a luta que os direitos se defendem e conquistam • Junto dos trabalhadores com a coragem de sempre • PCP reafirma em Vila Nova de Gaia combate às políticas do grande capital • Agressão da NATO à República Federativa da Jugoslávia foi há 25 anos • Conselho de Segurança da ONU aprova cessar- -fogo na Faixa de Gaza • Propostas para responder ao que é preciso no arranque da legislatura Tudo em https://www.avante.pt:=:https://www.avante.pt/
"A CDU realizou ontem, antes do comício que encheu o Rossio em Lisboa, um extraordinário almoço-comício em Alcácer do Sal, com a presença de centenas de pessoas. A iniciativa contou com as intervenções de Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP e primeiro candidato pelo círculo de Lisboa, de Paula Santos, primeira candidata da CDU pelo círculo de Setúbal, do qual Alcácer do Sal faz parte, de Ana Mendes, candidata e natural concelho e ainda a intervenção de Victor Proença, Presidente da Câmara Municipal. Numa terra onde a CDU ganha eleições e é maioria na gestão autárquica, a iniciativa foi um momento inesquecível que sublinha uma vez mais como a campanha da CDU é uma campanha de militância de entrega e amor à luta e ao povo. ?? Vê mais aqui (ligação nos comentários)"
"A banca fica fora do contributo para o problema da habitação? O PS e o PSD, nas suas propostas, não tocam nos seus 6 .5 milhões de euros de lucros por dia."
Já saiu o Avante! • Esclarecer e mobilizar para o reforço da CDU • A voz que faz falta na Assembleia Regional dos Açores • Redução drástica do poder de compra contestada nas empresas públicas Tudo em https://www.avante.pt:=:https://www.avante.pt/
"?? Porque é possível e necessário mais e melhores transportes públicos. ???????? #CDUsemprecontigo #CDUpeloPaís Porque é possível e necessário melhorar a mobilidade de todos os utentes e através do seu reforço diminuir também as emissões de carbono na atmosfera. Embarca nesta luta, por ti e por todos os que utilizam os transportes públicos, dia 10 de Março dá mais força à CDU."
"No dia em que o PCP completa 103 anos de lutas, a CDU esteve com a população do Barreiro que, com entusiamo e confiança, encheu as ruas da Baixa da Banheira onde mora gente trabalhadora e com um grande histórico de resistência contra o fascismo. No dia 10 de Março, vota no futuro com Abril, vota na CDU!?"
"Antes das eleições a CDU já estava atenta aos problemas e ouvia as preocupações dos jovens trabalhadores. os trabalhadores sabem quem está ao seu lado de noite, de madrugada, nas lutas difíceis e nas vitórias, todos os dias em todas as circunstância.s"
"São 103 anos a construir futuro, todos os dias! História e projecto andam de mãos dadas, na vida deste colectivo que tem o maior património de luta contra as direitas, tenham elas a forma que tiverem. #103 #combateradireita Link para o dossier do centenário do PCP nos comentários."
"Milhares responderam ao apelo da CDU e inundaram a emblemática praça do Rossio, no coração de Lisboa. Foi uma poderosa demonstração de determinação e confiança, evidenciada tanto pelo vibrante desfile pelas ruas da baixa pombalina como pelo grande comício na praça central. Durante o comício, foi anunciado que mais de 2200 membros de Organizações Representativas de Trabalhadores expressaram o seu apoio à CDU, um testemunho do amplo suporte dos trabalhadores à força que luta pela melhoria das condições de vida de quem trabalha. Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP e primeiro candidato por Lisboa, descreveu os desafios colocados nesta batalha eleitoral, o desafio de evitar a política da maioria absoluta do PS com os resultados que estão à vista de todos e que todos sentem na pele. A perda de poder de compra, a concentração de riqueza, o aumento das injustiças e desigualdades, a transferência de recursos do SNS para o negócio da doença, a dificuldade de acesso à habitação, o desinvestimento nos serviços públicos. O desafio de evitar a política de PSD e CDS, prosseguida em vários governos, mas também do Chega e IL, que entre 2011 e 2015, nesses tempos sombrios da troika, lá tiveram vários dos seus dirigentes a aplaudir medidas que agora retomar e intensificar. O desafio de abrir o caminho que a cada dia que passa se torna mais urgente e necessário. ""Para todos e cada um destes desafios que estão colocados aos trabalhadores, ao povo, a todos os cá vivem e trabalham, a resposta é só uma: é dar mais força à CDU, mais votos e mais Deputados à CDU,"" afirmou. António Filipe, segundo na lista por Lisboa, dirigiu um apelo aos indecisos, instando-os a considerarem o impacto das suas decisões nas suas vidas diárias e a votarem pelos seus direitos e interesses, ao lado de quem tem estado ao lado deles nas lutas de todos os dias. Mariana Silva, do Partido Ecologista Os Verdes e também candidata por Lisboa, realçou a determinação do partido em defender o ambiente, prometendo uma luta incansável pelo mesmo no Parlamento. Tiago Oliveira, Secretário-Geral da CGTP-IN, enfatizou a importância de os trabalhadores utilizarem o seu voto como uma ferramenta para fortalecer os seus direitos, afirmando que a CDU é a única força política que sem margem para dúvida se compromete com os interesses e direitos dos trabalhadores. Uma comovente história foi partilhada por Mariana Metelo, candidata e membro da Juventude CDU, que relatou o testemunho de uma trabalhadora do Amoreiras Shopping: “Só votei em vocês uma vez. Mas são vocês que vêm cá sempre e eu preciso de ver o meu filho crescer. Já me decidi em votar na CDU”, disse essa trabalhadora, que se junta a outros 400 trabalhadores de Centros Comerciais que já declararam apoio às propostas da CDU pelo encerramento destas superfícies às 22h e aos domingos e feriados. O comício realizado em Lisboa mostrou que a CDU vai crescer, com mais votos e mais eleitos, para estar em melhores condições de trilhar a alternativa necessária, a alternativa de Abril, a alternativa dos trabalhadores e do povo. ?? Sabe mais ?? https://www.cdu.pt/legislativas2024/determinacao-e-confianca-enche-a-praca-do-rossio-em-lisboa"
"?Flashback da maioria absoluta ? Lembras-te quando o PS disputou a paternidade das PPP na saúde com a direita, proclamando-se pioneiro? Na altura, o PCP não deixou passar. Dia 10 de março, faz-lhes frente! #throwbackOrcamentoMaisAesquerdaDeSempre #maiscdu #maiscduvida melhor"
?? Domingo acompanha nas nossas redes as declarações da CDU na noite eleitoral.
"""O que é importante é, de facto, termos uma capacidade de estarmos bem connosco próprios. Sobre o trabalho que realizamos em função da comunidade, a favor da comunidade."" Vê ou revê! Disponível em www.pcp.pt/AbrilConversasMil:=:https://www.pcp.pt/AbrilConversasMil e nas plataformas: ?? YouTube ?? https://www.youtube.com/watch?v=7hj_WQmWpZA&list=PLzzcQPheFLxsZgpLvv-wTv4MC6ukYVljn&index=19 ?? Facebook ?? https://www.facebook.com/watch/pcp.pt/761020299200118/ ?? Spotify ?? https://open.spotify.com/show/4J7TpXFErN7qnWmTXowpXU ?? Apple Podcasts ?? https://podcasts.apple.com/us/podcast/abril-conversas-mil/id1716241848 ?? RSS Feed ?? https://pcp.pt/abrilconversasmil.xml #abrilconversasmil #cumprirabril #25deabrilsempre #50anos25deabril #carlosneto #isabelcamarinha"
"Os trabalhadores da Visteon e da Hanon, em Palmela, desenvolveram nos últimos dias fortes acções de luta pelo aumento dos seus salários e pela melhoria das suas condições de trabalho e de vida. Nesta como em todas as lutas, o PCP está ao seu lado em solidariedade. #PCPsemprecontigo #PCPpeloPaís"
"Um aumento generalizado dos salários é mais que justo e esta empresa tem todas as condições para o fazer, essa foi a mensagem principal transmitida por Paulo Raimundo. A Galp apresenta os melhores resultados de sempre, com os lucros aumentaram de uma forma sem precedentes, estimando-se que os lucros em 2023 sejam de 937 milhões de euros (mais de 2,5 milhões por dia). Paulo Raimundo, acompanhado por Paula Santos, 1.ª candidata da CDU no distrito de Setúbal e outros candidatos e activistas, esteve com os trabalhadores da Petrogal em Sines. Durante o encontro, o foco foi em ouvir e denunciar os problemas enfrentados pelos trabalhadores. A CDU reafirmou seu compromisso em defender os direitos e interesses dos trabalhadores e promover uma distribuição justa da riqueza que os trabalhadores produzem."
"«Esse não é um novo ciclo, nem um novo rumo. É a continuação e aprofundamento do rumo da política de direita, que já dura há mais de quatro décadas». — «Novo ciclo: por Abril ou contra Abril?…», Manuel Rodrigues ?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2625/pcp/174972/Novo-ciclo-por-Abril-ou-contra-Abril%E2%80%A6.htm ?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2625/?tpl=180"
"No programa eleitoral e nas ruas, a CDU reafirma que o aumento geral dos salários é uma prioridade nacional, uma urgência para agora e não para 2028. É necessário tomar medidas para o aumento geral do salário mínimo e médio, valorizando o trabalho no setor público e privado. Conhece aqui as 30 medidas prioritárias da CDU para um Portugal com futuro: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias Lê o programa eleitoral do PCP: https://www.cdu.pt/legislativas.../programa-eleitoral-do-pcp:=:https://www.cdu.pt/ #éurgente #30medidasprioritárias #CDU #maiscduvidamelhor"
Por um cessar fogo imediato em Gaza! É urgente pôr fim ao massacre! ?????? #StopBombingGaza #CeaseFireNow #FreePalestine
"O PCP realizou um encontro com o Movimento Erradicar a Pobreza para abordar a injustiça, a desigualdade e a forma como ela se expressa nos 2 milhões de pessoas que vivem no limiar da pobreza. Uma situação que atinge 10% dos trabalhadores que, com os salários que têm, não conseguem sair da situação de pobreza. Uma situação ainda agravada com o aumento brutal dos produtos alimentares sentida nos últimos anos. Não se pode aceitar que enquanto 20% da população é apertada, condicionada, que tem de fazer contas todos os dias, temos a parangona dos anúncios dos lucros da Galp, mil milhões de euros, resultados históricos que vão directamente para os bolsos dos accionistas. É crucial um aumento significativo dos salários e das pensões. Não adianta enrolar com propostas vagas e considerações, é necessário enfrentar esse problema de frente. O país não necessita de choques fiscais, mas sim de choques salariais, um aumento substancial nos salários e pensões que contribua para uma melhor redistribuição da riqueza que é criada. Quem trabalha merece respeito, e não é aceitável que uma pessoa que trabalha todos os dias chegue ao final do mês sem dinheiro para pagar suas contas. ?? Conhece a declaração de Paulo Raimundo ?? (link na Bio) ?? Conhece o Programa Eleitoral do PCP ?? (link nos destaques"
"Os candidatos da CDU, Bernardino Soares e Júlio Costa, estiveram esta manhã nos concelhos da Golegã e Chamusca, com os agricultores em protesto contra os baixos rendimentos e a imposição de preços por parte da grande distribuição."
"?Flashback maioria absoluta ? Lembras-te quando PS reproduziu o discurso mais neoliberal possível ao afirmar que ""o que os mercados financeiros não gostam também não é bom para as famílias""? Na altura, o PCP não deixou passar. Dia 10, faz-lhes frente! #throwbackOrcamentoMaisAesquerdaDeSempre #neoliberalismoMaisAesquerdaDeSempre #maiscduvidamelhor"
"O MDM organizou e participou em 65 iniciativas pela igualdade, apontando já para a preparação da Manifestação Nacional de Mulheres, dia 23, em Lisboa. ?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2624/nacional/174963/%C2%ABN%C3%A3o-h%C3%A1-Mar%C3%A7o-sem-Abril%C2%BB-no-Dia-Internacional-da-Mulher.htm ?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2624/?tpl=180"
"#30medidasprioritárias A creche gratuita foi um caminho imposto pelo PCP e que não pode ficar a meio. É uma prioridade a criação de uma rede pública de creches gratuitas (integradas no sistema educativo) visando a criação de 100 mil novas vagas até 2028. O PCP propõe um novo paradigma para as creches: uma rede pública, universal, gratuita, integrada no sistema educativo, reconhecendo o direito à educação desde o nascimento. Consulta aqui as 30 medidas prioritárias da CDU: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias Conhece o programa do PCP: https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp #30medidasprioritárias #maiscduvidamelhor"
"Dá alegria, música, cinema e desporto. Dá teatro, ciência e bons momentos! Dá Festa do Avante e leva todos contigo, porque #nãohafestacomoesta ? EP e Conjunto Avante!' 24 já à venda nos Centros de Trabalho do PCP e na Ticketline. https://ticketline.pt/evento/festa-do-avante-2024-78982"
Saúde: a questão central são os profissionais. É preciso reter os que temos e ir buscar os que estão fora. Nada do que o PS propõe dá resposta a esta questão central.
Porque temos de recuperar a consciência histórica das conquistas e dos valores de Abril? Que lutas temos ainda que travar pelos direitos das mulheres e de igualdade de género? Alma Rivera conversa com a rapper e escritora Capicua e a humorista e contadora de histórias Beatriz Gosta sobre a conquista dos direitos das mulheres e relembram que os direitos adquiridos não podem ser tomados como garantidos. Disponível em www.pcp.pt/AbrilConversasMil:=:https://www.pcp.pt/AbrilConversasMil e nas plataformas: ?? YouTube ?? https://www.youtube.com/playlist?list=PLzzcQPheFLxsZgpLvv-wTv4MC6ukYVljn ?? Facebook ?? https://www.facebook.com/watch/pcp.pt/761020299200118/ ?? Spotify ?? https://open.spotify.com/show/4J7TpXFErN7qnWmTXowpXU ?? Apple Podcasts ?? https://podcasts.apple.com/us/podcast/abril-conversas-mil/id1716241848 ?? RSS Feed ?? https://pcp.pt/abrilconversasmil.xml #50anos25deabril #abrilconversasmil #25deabrilsempre #capicua #beatrizgosta
"Palestina: Não há ""zona segura""! O que se exige é um cessar-fogo imediato e duradouro, uma solução de paz, de consagração do direito do povo palestiniano ao seu Estado, livre, independente."
"Em visita ao Centro Bem Estar Social Padre Tobias, em Samora Correia, estivemos em contacto com o importante trabalho levado a cabo na área da acção social, nomeadamente junto das famílias e da população idosa. A velhice não pode continuar a ser sinónimo de abandono e carências profundas a todos os níveis. O PCP defende, por isso, a criação de uma rede pública de equipamentos e serviços de apoio aos idosos (lares, centros de dia, centros de convívio, apoio domiciliário) e lares/estruturas residenciais, que dê resposta definitivamente e digna às carências identificadas. Apresentámos uma propostas neste sentido, rejeitada por PS e IL, com a abstenção de PSD e CH https://www.pcp.pt/cria-projeto-rede-publica-de-equipamentos-servicos-de-apoio-aos-idosos. E é necessário concluir o trabalho - iniciado por proposta do PCP - de instalação de uma rede de creches, com cobertura pública e universal. O PCP encara as creches não apenas como uma necessária resposta social, mas também como uma resposta educativa, permitindo a todas as crianças um desenvolvimento integral, independentemente da sua condição económica e social. As pessoas são cidadãos de plenos direito e dignidade do primeiro ao último dia. Cabe ao Estado garantir condições para que todas as crianças aprendam plenamente, e para que todos os idosos se desenvolvam e sejam felizes, durante e até ao último dia de cada vida. #maiscdu #maiscduvidamelhor"
"A CDU marcou presença na ação em defesa do Hospital do Loures e do Serviço Nacional de Saúde. #CDUsemprecontigo #CDUpeloPaís Tânia Mateus e Tiago Matias, candidatos à Assembleia da República pelo círculo eleitoral de Lisboa, Gonçalo Caroço e Maria da Luz, vereadores da CDU nas Câmaras Municipais de Loures e Odivelas, marcaram presença na concentração em defesa do HBA e do SNS, promovida pela Comissão de Utentes do Hospital Beatriz Ângelo e as Comissões de Utentes dos Concelhos de Loures e de Odivelas, valorizando e solidarizando-se com a iniciativa popular. No Hospital de Loures, como em várias unidades de saúde, fazem falta mais profissionais de saúde e um claro investimento que permita cumprir o direito de acesso à saúde para a população. Na ação pública participaram também, António Pombinho, presidente da Junta de Freguesia de Loures, eleito pela CDU e outros eleitos da CDU na Assembleia Municipal de Loures e de Odivelas e de Juntas e Assembleias de Freguesia. Mais CDU, vida melhor!"
"Já saiu o Avante! • Nas lutas por Abril contra o projecto da direita • Jovens trabalhadores manifestam-se no dia 27 em Lisboa e no Porto • Greves dos mineiros e jornalistas, nas misericórdias e em várias empresas Tudo em https://www.avante.pt:=:https://www.avante.pt/"
"Manuel João Vieira descreve o pós-25 de Abril como dias onde a paixão se tornou uma coisa pública. Anabela Mota Ribeiro reconhece os desafios do presente para a democracia, e insta ao empenho de quem a quer defender. Vê ou revê o 5.º episódio de Abril Conversas Mil Disponível em www.pcp.pt/AbrilConversasMil:=:https://www.pcp.pt/AbrilConversasMil e nas plataformas: ?? YouTube ?? https://www.youtube.com/playlist?list=PLzzcQPheFLxsZgpLvv-wTv4MC6ukYVljn ?? Facebook ?? https://www.facebook.com/watch/pcp.pt/761020299200118/ ?? Spotify ?? https://open.spotify.com/show/4J7TpXFErN7qnWmTXowpXU ?? Apple Podcasts ?? https://podcasts.apple.com/us/podcast/abril-conversas-mil/id1716241848 ?? Instagram ?? https://www.instagram.com/pcp.pt/guide/abril-conversas-mil/17981071982531751/:=:https://www.instagram.com/pcp.pt/ ?? RSS Feed ?? https://pcp.pt/abrilconversasmil.xml #abrilconversasmil #cumprirabril #25deabrilsempre #50anos25deabril"
"Já saiu o Avante! • Cumprir o direito à habitação para todos • CDU anuncia primeiros candidatos a quatro círculos eleitorais • EUA impedem cessar-fogo em Gaza. Solidariedade com a Palestina fez-se ouvir bem alto em Lisboa • Não há defesa do ambiente sem justiça social • Vida, obra e luta de Urbano Tavares Rodrigues evocadas em Lisboa • PCP leva à Assembleia da República valorização dos direitos laborais Tudo em https://www.avante.pt:=:https://www.avante.pt/"
"A CDU realizou uma tribuna pública em defesa do SNS junto ao hospital de Santo Tirso. Usando o exemplo da saúde, Paulo Raimundo sublinhou o que vai estar em decisão no próximo dia 10 de Março não é a bipolarização entre PS e PSD. ""A verdadeira bipolarização é entre aqueles que acham que, de forma mais rápida ou menos rápida, o caminho é o desmantelamento do SNS ou aqueles que acham que a solução para utentes e profissionais passa por um SNS mais robusto e com mais meios para dar a resposta necessária"". Quando estiver a votar, vai ter de decidir qual é a sua opção: se é pelo desmantelamento, pela privatização e pela entrega crescente de recursos públicos para o negócio da doença ou se é pela salvação do SNS e pela concretização do direito à saúde dos portugueses. ""Se a reflexão for sobre esta matéria, então tem a sua vida facilitada e escusa de estar indeciso. Só o voto na CDU garante um SNS que responda às necessidades de todos e de cada um nós"", afirmou. Paulo Raimundo destacou, ainda, três pontos fundamentais para o reforço do SNS e dos cuidados de saúde no país: A valorização salarial para fixar e aumentar o número dos profissionais de saúde no SNS; o reforçar dos meios financeiros e técnicos para melhorar as condições de trabalho e de prestação de cuidados: e uma melhor organização e direcção das unidades de saúde. A Tribuna Pública contou ainda com a contribuição de Fátima Monteiro (enfermeira), Cátia Martins (médica e candidata), João Ferreira (2.º na lista de candidatos) e Alfredo Maia (cabeça-de-lista pelo Porto). Juntos, eles ecoaram o compromisso firme da CDU em defesa do Serviço Nacional de Saúde e de uma verdadeira política de saúde ao serviço dos portugueses."
"«A Europa assiste em silêncio cúmplice ou com titubeantes protestos ao proliferar das guerras neocoloniais que o império ateia e ao ascenso da extrema-direita» — Anabela Fino, A Talhe de Foice ?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2618/opiniao/174516/O-sil%C3%AAncio-mata.htm ?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2618/?tpl=180"
"???????Pela paz na Palestina. ??Centenas de pessoas voltaram às ruas do Porto, ontem, exigindo o cessar-fogo imediato na Palestina. ??Uma delegação do PCP esteve presente na acção, reafirmando o seu empenho na defesa de uma solução que garanta a efectivação de dois estados e contribua para a paz duradoura na região. #PCPsemprecontigo #PCPpeloPaís"
As propostas do PS para a Habitação deixam de fora os fundos imobiliários e a banca. Impõe-se ir aos 12 milhões de lucros da Banca por dia buscar a contribuição para limitar o aumento dos juros do crédito à habitação. Ou só se pede aos bancos que aceitem o Estado como fiador?
Já saiu o Avante! • É hora de dar mais força à CDU • Privatização de sectores estratégicos é crime contra o País • Frente Comum na rua por salários e direitos na Administração Pública Tudo em https://www.avante.pt:=:https://avante.pt/
"Uma delegação do PCP reuniu com o Bastonário da Ordem dos Médicos. Neste encontro, realizado a pedido da Ordem dos Médicos, foi realçado o empenho de todos, do PCP, da CDU, da Ordem dos Médicos e dos Médicos, na ideia de que é preciso salvar o Serviço Nacional de Saúde. A questão mais decisiva é valorizar e respeitar, criando-se condições para o exercício da profissão, inclusive nos aspectos salariais, porque os médicos, podendo optar, optarão sempre pelo SNS, com o compromisso que têm de estarem ao serviço do povo e das suas necessidades. É fundamental trilhar um novo caminho para salvar o Serviço Nacional de Saúde e com o reforço da CDU será possível fortalecer esse caminho que é preciso abrir para responder, acima de tudo, às necessidades dos utentes porque é esse o grande objectivo do SNS. ?? Conhece a declaração de Paulo Raimundo ?? https://www.pcp.pt/respeitar-profissionais-de-saude-valorizar-suas-carreiras-criar-condicoes-de-trabalho"
"«Muita da muita vida vivida por Maria Lamas não parece suficientemente inscrita tanto nesta exposição, como nos textos do seu catálogo bilingue.» — Manuel Augusto Araújo, Argumentos ?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2626/argumentos/175065/Maria-Lamas-uma-Not%C3%A1vel-Mulher.htm ?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2626/?tpl=180"


"Foram retomados, com redobrada violência, os bombardeamentos israelitas na Faixa de Gaza e a violência cresce também na Cisjordânia e em Jerusalém Oriental ?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2610/emdestaque/173911/Dar-for%C3%A7a-%C3%A0-solidariedade-exigir-o-fim-do-massacre.htm ?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2610/?tpl=180"
"#30medidasprioritárias No plano fiscal, há condições para repor o IVA nos 6% no gás e na electricidade, e considerar as telecomunicações, indispensáveis ao dia a dia de toda a gente, como um serviço essencial que em vez dos actuais 23%, sejam taxadas a 6%. Uma opção que beneficiaria sobretudo milhões de trabalhadores e pensionistas, cujo rendimento é todo consumido com bens essenciais. Consulta aqui as 30 medidas prioritárias da CDU: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias Conhece o programa do PCP: https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp #30medidasprioritárias #maiscduvidamelhor"
"Com o PCP por um envelhecimento com direitos e qualidade de vida O aumento da esperança média de vida está muito longe de corresponder a mais anos vividos com qualidade de vida, bem-estar físico e psicológico, com fruição saudável dos tempos livres e com as respostas adequadas a uma vida com respeito pela dignidade nas situações de dependência. Para o PCP o aumento da esperança média de vida não é um problema, pelo contrário, é uma conquista civilizacional que impõe uma nova política que promova o direito a um envelhecimento saudável, com direitos e qualidade de vida, que assegure aos reformados, pensionistas e idosos mais anos vividos com melhores pensões, mais saúde, direito à mobilidade e ao transporte público, o acesso em condições de igualdade a uma rede de equipamentos e serviços de apoio e à fruição saudável dos seus tempos livres. ?? Conhece o Programa Eleitoral do PCP ?? https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp"
"Neste episódio de ‘Abril conversas mil’ juntamos a dirigente sindical Isabel Camarinha e o professor catedrático da Faculdade de Motricidade Humana Carlos Neto, com a anfitriã Margarida Botelho, do Secretariado do Comité Central do PCP. Isabel Camarinha assinala as conquistas que a Revolução de Abril teve nos direitos dos trabalhadores e interliga estes direitos com os das crianças. Carlos Neto demonstra os avanços que os valores de Abril tiveram na defesa dos direitos das crianças e os actuais problemas ainda por resolver. Carlos Neto adverte para o aprisionamento que as crianças vivem nos dias de hoje e deixa um apelo à rectificação das políticas públicas e do planeamento urbano de modo a promover a saúde das cidades e dos seus cidadãos. Isabel Camarinha reflete sobre os efeitos que a desregulação e precariedade no trabalho têm na vida das populações e afirma a necessidade de mais investimento público nos pilares sociais para cumprir os valores conquistados na Revolução de Abril. Carlos Neto deixou o relato de lembrança de como foi o seu 25 de Abril de 1974 e Isabel Camarinha relembra toda a sua actividade estudantil e a luta dos trabalhadores portugueses no pós a Revolução. 50 anos depois estarão a comemorar esta data em luta. Disponível em www.pcp.pt/AbrilConversasMil:=:https://www.pcp.pt/AbrilConversasMil e nas plataformas: ?? YouTube ?? https://www.youtube.com/playlist?list=PLzzcQPheFLxsZgpLvv-wTv4MC6ukYVljn ?? Facebook ?? https://www.facebook.com/watch/pcp.pt/761020299200118/ ?? Spotify ?? https://open.spotify.com/show/4J7TpXFErN7qnWmTXowpXU ?? Apple Podcasts ?? https://podcasts.apple.com/us/podcast/abril-conversas-mil/id1716241848 ?? RSS Feed ?? https://pcp.pt/abrilconversasmil.xml #abrilconversasmil #cumprirabril #25deabrilsempre #50anos25deabril #carlosneto #isabelcamarinha"
"No programa eleitoral e nas ruas, a CDU reafirma que o aumento geral dos salários é uma prioridade nacional, uma urgência para agora e não para 2028. É necessário tomar medidas para o aumento geral do salário mínimo e médio, valorizando o trabalho no setor público e privado. Conhece aqui as 30 medidas prioritárias da CDU para um Portugal com futuro: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias Lê o programa eleitoral do PCP: https://www.cdu.pt/legislativas.../programa-eleitoral-do-pcp:=:https://www.cdu.pt/ #éurgente #30medidasprioritárias #CDU #maiscduvidamelhor"
"No primeiro dia de campanha, o primeiro candidato da CDU pelo circulo eleitoral de Santarém, Bernardino Soares, visitou as Oficinas da CP no Entroncamento. #PCPsemprecontigo #PCPpeloPaís As Oficinas da CP são uma estrutura importantíssima para o sector ferroviário, onde se detém capacidades para ir muito mais além naquilo que são as necessidades do sector ferroviário nacional. Como todas as empresas, há uma questão central do qual é impossível passar ao lado, o respeito e a dignidade que os trabalhadores merecem e acima de tudo, as condições de trabalho e os salários. ??Valorizar o trabalho e os trabalhadores!"
"?A proposta do PCP de valorização remuneratória e social dos trabalhadores das Forças e Serviços de Segurança foi rejeitada com os votos contra do PS. É urgente que se valorizem as remunerações, os direitos e as condições de serviço e de vida de todos os trabalhadores das FSS, rompendo com a desvalorização salarial, desmotivação dos profissionais e perda de atratividade das carreiras."
"«As raves propuseram a fusão de múltiplas expressões, como mu?sica, luz e imagem. Foi neste contexto que se desenvolveram as práticas de VJing.» — Marta Pinho Alves, Argumentos ?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2624/argumentos/174936/VJing-e-Cinema-ao-Vivo.htm ?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2624/?tpl=180"
"Não há força política em Portugal com maior património de luta contra as direitas, tenham elas a forma que tiverem. São 103 anos a construir futuro. #PCP103 #combaterAdireita"
"Se «toda a gente enche o peito a dizer que a exportação é que é», «então, não dêem cabo da maior exportadora do País» – apelou Paulo Raimundo na TAP. ?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2622/cdu/174760/Faz-falta-na-avia%C3%A7%C3%A3o-civil-um-forte-sector-p%C3%BAblico.htm ?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2622/?tpl=180"
?? Aumentar salários! Reforçar a contratação colectiva! #PCP #contigotodososdias #atuavoznoparlamentoeuropeu #éhorademudardepolítica
Assiste à entrevista com Paulo Raimundo na Rádio Observador ?9 horas Observador
"Todos falam em igualdade, mas a discriminação entre homens e mulheres aumenta. Esquecem-se dos salários, da habitação, do acesso à saúde ou dificuldades económicas que empurram as mulheres para situações de discriminação. As mulheres continuam a receber os salários mais baixos. Continuam a ser relegadas para o papel de cuidadoras, que só se intensifica com a ausência de creches públicas ou apoio aos idosos. São as mulheres que tantas vezes ficam presas em ciclos de violência nas próprias casas e sem hipótese de saída devido à crise da habitação. Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP, e Sandra Cardoso, 1ª candidata pelo distrito de Braga, participaram num desfile saudando as mulheres que enfrentam diariamente os desafios do trabalho, da vida e da família com coragem e determinação. Em todos os sectores da sociedade, as mulheres fazem o país avançar. As mulheres lutaram e lutam por Abril e pelos direitos conquistados. O voto na CDU é a garantia do voto das mulheres, e da igualdade no trabalho e na vida."
"A CDU marcou presença na ação em defesa do Hospital do Barreiro e do Serviço Nacional de Saúde. #CDUsemprecontigo #CDUpeloPaís Paula Santos e Ricardo Teixeira, candidatos à Assembleia da República pelo círculo eleitoral de Setúbal, marcaram presença na iniciativa pública promovida pelos Movimentos Unitários de Serviços Públicos e pela União dos Sindicatos de Setúbal, valorizando a iniciativa popular. No Hospital do Barreiro, como em várias unidades de saúde, fazem falta mais profissionais e um claro investimento que permita cumprir o direito de acesso à saúde para a população. Na ação pública participou também a Mandatária Regional da CDU, Ana Teresa Vicente. Mais CDU, vida melhor!"
"?Flashback maioria absoluta? Lembras-te de quando António Costa, confrontado com as insuficiências estruturais do SNS, mandou os utentes ligar para o SNS 24?? Na altura, o PCP não deixou passar. Dia 10, faz-lhes frente! #throwbackOrcamentoMaisAesquerdaDeSempre #maiscdu #maiscduvidamelhor"
"Solidariedade com greve nas Minas da Panasqueira #PCPsemprecontigo #PCPpeloPaís Uma delegação do PCP esteve presente, dia 14 de março, no primeiro dia de greve que os trabalhadores das Minas da Panasqueira estão a realizar. É justa a reivindicação destes trabalhadores por aumentos salariais que valorizem o seu trabalho e melhore as suas condições de vida. É preciso avançar na valorização do trabalho e dos trabalhadores, e os mineiros sabem que podem contar sempre com a solidariedade do PCP nas suas justas reivindicações de aumento dos salários, da melhoria das condições de trabalho na mina, pela salvaguarda da segurança dos trabalhadores, pelo actualização dos subsídios de refeição e de risco, pela redução do horário de trabalho para as 35 horas semanais. O PCP irá continuar ao lado dos mineiros nesta sua justa e corajosa luta."
"Com o Táxi, por uma vida melhor Sector organiza jantar com candidatos da CDU, em Lisboa #CDUsemprecontigo #CDUpeloPaís O Sector do Táxi promoveu um jantar com os candidatos da Coligação Democrática Unitária (CDU), João Ferreira e Catarina Cardoso, no restaurante da Garagem Autocoope, em Lisboa, no dia de 22 de janeiro último. Este encontro decorreu no âmbito da pré-campanha para as Eleições Legislativas 2024, a realizar em 10 de março próximo, e juntou cerca de 60 participantes, que debateram sobre os assuntos ligados ao Táxi, no esteio do lema para a campanha eleitoral “Mais CDU, vida melhor”. Participaram neste evento muitos sócios e ex. sócios da Autocoope, nomeadamente alguns dos mais antigos e fundadores da Cooperativa, que discutiram os problemas do Sector com os candidatos, tendo bem presente que “a única força política que esteve sempre ao lado do Táxi foi a CDU”. A Federação Portuguesa do Táxi, de que a Autocoope é sócia, também esteve representada por António Marques, membro da Direção. A CDU tem acompanhado ativamente todas as lutas do Táxi ao longo dos últimos anos, nomeadamente as manifestações públicas de contestação à entrada das plataformas digitais de transporte de passageiros em Portugal, hoje conhecidas como TVDE. Para a CDU, como destacou João Ferreira, “o Sector do Táxi é muito importante para a economia nacional, bem como o seu trabalho e a sua luta pela renovação sustentável do Táxi”. O candidato salientou que “a CDU está preocupada com a conciliação das condições laborais com a vida familiar dos profissionais e empresários do Sector, uma vez que, para conseguir um rendimento digno e uma vida melhor, cada vez é mais necessário trabalhar mais horas”. João Ferreira afirmou ainda que “o Táxi, como transporte público, deve integrar a rede de transportes através do sistema de bilhética”, e que “as multinacionais não devem enriquecer à custa do nosso trabalho”, aludindo às empresas das plataformas digitais de transporte em atividade no nosso País, que pagam os seus impostos no estrangeiro. Salientou ainda que “o PCP e a CDU sempre defenderam a luta dos trabalhadores, do transporte público, e sempre apresentaram propostas na defesa dos seus direitos e para a revogação da lei dos TVDE”. Os candidatos realçaram que “a CDU é a voz dos que estão indignados porque têm uma vida pior, enquanto vêem os grupos económicos e as multinacionais a acumular lucros, e o poder económico a dominar o poder político, alimentando a corrupção” e de “todos os que percebem a falta que fazem as propostas, as causas e o projeto transformador da CDU”. De acordo com o programa eleitoral definido pela Coligação, “a nossa solução é um Governo com uma política patriótica e de esquerda, o que exige que a CDU tenha mais força, mais votos, mais deputados”, salientando-se que “a CDU não procura nem cargos nem o poder pelo poder, mas sim soluções para a vida do País e das pessoas”. No final do encontro com o Sector do Táxi, ficou bem marcada a constatação de que “as propostas da CDU fazem muita falta à vida do País e do Táxi”."
"No passado sábado, a CDU realizou em Oeiras três sessões públicas com o intuito de ouvir a população, sobre a situação nacional, em geral, e as questões ligadas à habitação, em particular. #CDUsemprecontigo #CDUpeloPaís Nestas, estiveram presentes vários dos candidatos da CDU pelo círculo eleitoral de Lisboa, incluindo António Filipe."
"«A quem interessa que haja milhares de imigrantes, que trabalham e descontam para a Segurança Social, mas com direitos limitados, à mercê da exploração?» — Argumentos, Seyne Torres ?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2611/argumentos/173932/Migra%C3%A7%C3%B5es-trabalho-e-direitos.htm ?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2611/?tpl=180"
"1ª candidata da CDU pelo círculo de Braga contacta com população de Fafe #PCPsemprecontigo #PCPpeloPaís Sandra Cardoso, 1ª candidata da CDU pelo Círculo Eleitoral de Braga, acompanhada por ativistas da CDU, participou hoje em diversas ações de contacto com a população e trabalhadores de Fafe. A delegação da CDU esteve no centro da cidade em contacto com os comerciantes locais e com a população. Sandra Cardoso deslocou-se ainda à Zona Industrial do Socorro tendo contacto trabalhadores do setor metalúrgico, do têxtil e do vestuário. Nos contactos realizados no centro da cidade com a delegação da CDU, a defesa do aumento dos salários e reformas, de medidas de combate ao aumento do custo de vida e de valorização dos serviços públicos foram conteúdos que marcaram as muitas conversas. A proposta da CDU de limitação da abertura das grandes superfícies ao domingo foi também bem acolhida pela população e pelos comerciantes que, justamente, referiram que quando se fala no número de empregos criados pelas grandes superfícies normalmente ficam por contar o grande prejuízo e diminuição de trabalhadores provocado ao comércio mais pequeno. Para além disso foi também referido que esses grandes investidores acabam por deixar pouco dinheiro na localidade ao contrário do comércio local que, por norma, reinveste localmente e tem fornecedores da região. Sandra Cardoso teve a oportunidade de sublinhar que ""Não há candidatos a 1º ministros mas sim candidatos a deputados e para os eleitores fafenses e os do restante distrito, o que está em causa nas eleições à Assembleia da República é a eleição de 19 deputados pelo Círculo Eleitoral de Braga, sendo fundamental voltar a eleger um deputado da CDU."" ""A eleição de um deputado da CDU pela região é a garantia de uma voz na Assembleia da República que represente o povo de Fafe, como demonstrou o trabalho distintivo que os deputados eleitos pela CDU na região fizeram em legislaturas anteriores. A vida confirma que quando a CDU tem mais força e se reforça, a vida das pessoas anda para frente"" destacou a 1ª candidato da CDU pelo distrito de Braga. Agradada com a recepção que teve por parte dos fafenses, Sandra Cardoso prometeu voltar em breve e chamou a atenção para o evento que acontece no próximo domingo às 10:30, no Laboratório da Paisagem, em Guimarães, a apresentação de todos os candidatos da lista distrital da CDU."
"Próximo domingo, dia 11, assiste ao debate com Paulo Raimundo e Mariana Mortágua ?22 horas ??SIC Notícias"
Já saiu o Avante! • CDU a avançar para a vida melhorar • Privatização da ANA foi crime contra o País! • 1937 – Plano Madagáscar • Massacre e colonização prosseguem na Palestina Tudo em https://www.avante.pt:=:https://avante.pt/
"A CDU organizou em Coimbra, no espaço 25, um debate sobre o novo estatuto da Ordem dos Advogados e sobre as implicações que e as novas normas trarão para o exercício da profissão Contou com a participação de João Oliveira, candidato da CDU ao Parlamento Europeu, Fernando Teixeira, primeiro candidato da CDU pelo círculo eleitoral de Coimbra, Rui Santos, ex-presidente do Conselho de Deontologia de Lisboa da Ordem dos Advogados, e Rui Mendes, membro da direcção do Sector Intelectual da DORC do PCP"
"#30medidasprioritárias Só o SNS está em condições de garantir a todos o direito à saúde. É prioritário travar a saída de profissionais e recursos do SNS para o negócio da doença. Isso requer uma profunda alteração na política de subcontratação aos grupos privados, criando as condições para diminuir significativamente essa dependência. Consulta aqui as 30 medidas prioritárias da CDU: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias Conhece o programa do PCP: https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp #30medidasprioritárias #maiscduvidamelhor"
"«O verdadeiro dia D que traçou o destino da guerra contra o nazismo foram as batalhas de Moscovo, de Stalinegrado, do Arco de Kursk e a batalha final de Berlim» — Luís Carapinha, Argumentos ?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2621/argumentos/174751/A-verdade-da-Hist%C3%B3ria-em-tempos-aziagos.htm ?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2621/?tpl=180"
"???No 2º dia de audiência do recurso sobre o pedido de extradição de Julian Assange para os EUA, os deputados do PCP no PE reiteram a solidariedade de sempre com Julian Assange! #FreeAssangeNOW"
"?? João Oliveira, primeiro candidato da lista da CDU ao Parlamento Europeu, participou na Conferência “Por uma Europa dos trabalhadores e dos povos”. Esta Conferência, promovida pelo Grupo Confederal Esquerda Unitária Europeia / Esquerda Verde Nórdica – A Esquerda no Parlamento Europeu – do qual os deputados do PCP integram e são membros fundadores –, teve como objectivo realizar uma troca de opiniões sobre a situação em diversos países que integram a União Europeia, sobre a situação na Europa e sobre as perspectivas na luta por uma Europa de efectiva cooperação entre Estados soberanos e iguais em direitos, de progresso social e de paz, uma Europa que sirva os interesses e aspirações dos trabalhadores e dos povos. Nesta ocasião, foi igualmente debatido o Apelo comum para as eleições para o Parlamento Europeu, de Junho de 2024, uma iniciativa desenvolvida desde 1999, na qual convergem partidos comunistas e outras forças de esquerda e progressistas na Europa. #PCP #contigotodososdias #atuavoznoparlamentoeuropeu"
"Dirigentes de Associações ligadas à agricultura apoiam a CDU porque sabem quem defende a pequena e média agricultura. Sabem quem tem soluções para desenvolver a soberania alimentar e a sustentabilidade. Sabem ainda quem protege os pequenos e médios agricultores da gula das grandes distribuidoras agroalimentares. A todos um agradecimento pelo voto de confiança! Albino Silva - Agricultor, Dirigente da UABDA Ana Caeiro - Engenheira Agrícola, Dirigente da Trilho Aníbal Cabral - Dirigente da ADACB António Ferraria - Agricultor, Dirigente da União Agricultores do Distrito de Leiria António Redinha - Agricultor, Dirigente da ADACO Armando Carvalho - Presidente da Mesa da AG da BALADI Berta Santos - Presidente da Mesa da AG da MARP Carlos Alves - Dirigente da UABDA Daniel Serralheiro - Dirigente da BALADI Francisco Puga - Agricultor, produtor de vinho e pecuária Hugo Lobo - Agricultor Isabel Magalhães - Presidente da Mesa da AG da CNA Isménio Oliveira - Dirigente da ADACO João Dinis - Membro do Conselho Nacional da CNA João Sousa - Agricultor familiar, dirigente da UABDA João Vieira - Agricultor guardião de sementes ancestrais Joaquim Manuel Lopes - Técnico Agrícola, Dirigente da CNA José Carlos Pereirinha Rodrigues - Agricultor Laura Tarrafa - Engenheira do Ambiente, Dirigente da CNA Lucinda Pinto - Engenheira Agropecuária, fruticultora familiar Manuela Mesquita - Engenheira Zootécnica, membro da Mesa da AG da MARP Vítor Herdeiro - Presidente da AVADOURIENSE Vê mais?? https://www.cdu.pt/legislativas2024/apoiantes-agricultura:=:https://www.cdu.pt/"
Vale a pena relembrar o papel decisivo do PCP para afastar Passos e Portas do poder no dia 4 de Outubro de 2015. Hoje e sempre o PCP é porto seguro para enfrentar a direita.
"A banca fica fora do contributo para o problema da habitação? O PS e o PSD, nas suas propostas, não tocam nos seus 6.5 milhões de euros de lucros por dia."
"50 anos do 25 de Abril debatidos no Seixal #PCPsemprecontigo #PCPpeloPaís No dia 6 de Janeiro, esteve em debate os ""50 anos do 25 de Abril"", no Centro de Trabalho do Seixal, com a participação do camarada Domingos Abrantes. A iniciativa contou com meia centena de camaradas e amigos que debateram do fascismo à liberdade, da revolução à contrarevolução e à situação política da actualidade. Esta importante iniciativa, organizada pela Celula dos Trabalhadores Comunistas da Câmara Municipal do Seixal, realizou-se no encerramento da Exposição, com o mesmo nome, que esteve patente no CT."
"?Flashback maioria absoluta ? Lembras-te quando o PS andou a exibir o seu excedente orçamental, enquanto se somavam as deficiências na resposta dos vários serviços públicos e das necessidades dos trabalhadores e do povo? Na altura, o PCP não deixou passar. Dia 10, faz-lhes frente! #throwbackOrcamentoMaisAesquerdaDeSempre #maiscdu #maiscduvidamelhor"
"PCP solidário com luta de Auxiliares de Saúde na Covilhã #PCPsemprecontigo #PCPpeloPaís Uma delegação do PCP esteve, junto do Centro Hospitalar Universitário da Cova da Beira, na Covilhã, em solidariedade com os Auxiliares de Saúde que exigem a implementação da carreira de Técnicos Auxiliares de Saúde (TAS). Com a presença na iniciativa do Sindicato dos Trabalhadores em Funções Públicas e Sociais, o PCP reafirma o seu compromisso de defesa do Serviço Nacional de Saúde que não pode ser desligada da valorização dos seus profissionais."
"«Após os recordes de 2022, os dados apontam para um 2023 ainda melhor para as grandes empresas e, em particular, para os maiores grupos económicos.» — José Alberto Lourenço, Argumentos ?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2625/argumentos/175009/Lucros-dos-grupos-econ%C3%B3micos-em-2023-agravam-injusti%C3%A7as.htm ?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2625/?tpl=180"
"Vamos eleger 230 deputados, não vamos eleger nem Primeiro-Ministro, nem Secretários de Estado, nem Ministros das Finanças. A história mostra que o PS só aplica soluções necessárias para o país se for obrigado a isso."
"Decorreu junto ao MAAT a sessão pública de entrega de um apelo e uma manifesto de apoio do regresso do PEV ao Parlamento. ?? Este apelo foi subscrito e apoiado por mais de 130 ecologistas de norte a sul do país, da Madeira e dos Açores. Ecologistas e ambientalistas ligados a/ou com responsabilidades em associações de ambiente, a movimentos, a causas nacionais, locais. ? Nestes dois anos em que Os Verdes não tiveram representação parlamentar as matérias ambientais e da sustentabilidade perderam espaço na agenda parlamentar. ?? Os Verdes foram sempre impulsionadores do debate e das propostas que a urgência das respostas ecologistas exige. ???Estes Ecologistas Querem que Os Verdes voltem ao Parlamento, essa vontade está expressa neste apelo que foi entregue hoje às candidatas e candidatos do PEV pelo representante da lista de subscritores. O Futuro Conta Contigo, Tu Contas com Os Verdes. ? Contigo Os Verdes Regressam ao Parlamento ??????"
"Hoje, no debate com Rui Rocha, Paulo Raimundo lembrou que 8 mil milhões de euros do Orçamento de Estado vão para os privados. Relembramos um exemplo: o Hospital de Beja gasta num ano em ressonâncias no privado o valor da compra de uma máquina nova."
"No dia que se comemora o centenário do nascimento de Urbano Tavares Rodrigues, o PCP realiza uma sessão evocativa da sua vida e obra, às 18h00, na SPA - Auditório Maestro Frederico Freitas em Lisboa. A sessão contará com intervenções de Domingos Lobo, José Jorge Letria e Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP. Momento cultural com a participação de Maria João Luís e Rogério Charraz. Participa!"
"Confiança nos objectivos e no povo, orgulho na firmeza da palavra dada, certeza no compromisso com o país e o seu direito soberano a decidir do seu futuro. No comício que encheu o Rivoli no Porto, passou o apelo aos convencidos e aos por convencer: se a CDU é a força que está ao teu lado todos os dias, dá o passo de lhe dar o teu voto. ?? Vê aqui as intervenções e as imagens do comício: https://www.cdu.pt/legislativas2024/a-cdu-faz-falta-e-cada-vez-mais-falta"
"Realizou-se ontem na Biblioteca de Alcântara, dia em que decorreram 62 anos do seu assassinato pela PIDE, a iniciativa de homenagem a José Dias Coelho. #PCPsemprecontigo #PCPpeloPaís José Dias Coelho era “Um homem generoso a quem o fascismo ceifou a vida aos 38 anos. Fê-lo porque a expressão mais brutal do capitalismo, o fascismo, não tolera quem ouse fazer-lhe frente, não tolera quem ouse resistir, não tolera quem ouse pensar, muito menos aceita quem lhe faça frente de forma organizada, colectiva, e que apresente e defenda um projecto de sociedade radicalmente diferente, de paz, progresso, solidariedade e amizade, em que o direito a ter um emprego e um salário, a ter o trabalho como forma de realização e emancipação, o direito a ter uma casa, cuidados de saúde e ensino, acesso, direito e estímulo à cultura e ao desenvolvimento humano seja um objectivo, uma prática corrente.”, excerto da intervenção de Miguel Soares, membro do Comité Central do PCP."
"PCP solidário com luta na Faurécia #PCPsemprecontigo #PCPpeloPaís Reivindicando um aumento de 150 euros (em relação ao praticado neste momento) e um subsídio de alimentação de 8 euros diários, os trabalhadores da Faurécia realizaram greve hoje, com concentração à porta da fábrica entre as 7h30 e as 10h30, que contou com a presença de uma delegação da Organização Regional de Bragança do PCP. Face às reivindicações dos trabalhadores, apoiados pelo Sindicato dos Trabalhadores das Indústrias Transformadoras, Energia e Actividades do Ambiente do Norte (SITE Norte/CGTP-IN), a empresa aplicou, unilateralmente, um aumento de 60 euros, sendo que o aumento é aplicado em relação ao salário de 2023, traduzindo-se num aumento salarial real de pouco menos de 30 euros. De relevar que a Faurécia, empresa que pertence à multinacional FORVIA, o 7.º maior grupo de fabrico de componentes automóveis, demonstra claramente a total desigualdade do nosso sistema económico: embora seja na fábrica de Bragança que se produzem os melhores resultados da empresa (que entre 2018 e 22 lucrou mais de cem milhões de euros) é aqui que se encontram os trabalhadores mais mal pagos da empresa (cerca de 500 trabalhadores, a maior parte a receber o salário mínimo)."
"Acção de contacto na Autoeuropa com a participação de Paula Santos, deputada do PCP. #PCPsemprecontigo #PCPpeloPaís PCP FORÇA DE ABRIL ?? Aumentar salários e pensões ?? Assegurar o direito das crianças e dos pais, das mulheres e da juventude ?? Garantir o direito à habitação"
"#30medidasprioritárias Para defender o direito à habitação é necessário intervir já, aplicando um regime de protecção da habitação própria e colocando os bancos a suportar o aumento das taxas de juro. A CDU não se resigna perante uma chaga social que é o resultado do favorecimento dos lucros da banca, do desinvestimento em habitação pública, da liberalização das rendas e dos despejos, da precariedade dos contratos, da transformação da habitação num activo imobiliário Consulta aqui as 30 medidas prioritárias da CDU: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias Conhece o programa do PCP: https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp #30medidasprioritárias #maiscduvidamelhor"
"Com o PCP por crianças e pais com direitos, Portugal com futuro Investir na saúde, na educação e na qualidade de vida das crianças é construir um futuro melhor para todos. A realização plena das crianças, dos adolescentes e dos jovens exige a criação de boas condições para que possam socializar, conviver, brincar e aprender, reforçando o seu direito à vida, à saúde e a uma educação de qualidade. Exige igualmente que as famílias tenham condições para acompanhar as diferentes fases do seu crescimento. O desenvolvimento do País impõe políticas que garantam que isso se faça em circunstâncias de igualdade para todas as crianças. ?? Conhece o Programa Eleitoral do PCP ?? https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp"
"«O Avante! é um instrumento imprescindível para a batalha das ideias, enfrentando a desinformação, a manipulação, a deturpação e a mentira.» - Argumentos, Manuel Rodrigues ?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2620/argumentos/174635/Avante!-informa%C3%A7%C3%A3o-de-verdade.htm ?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2620/?tpl=180"
"???????????????? ?????? ???? ?????????????????????????? ???? ?????????????? - ???????????????? ?? ?????????????? ???? ???????????????? ???????? ?????????? ?? ?????????????????????????? Há várias empresas do sector têxtil que persistem em roubar o feriado de carnaval aos trabalhadores. A Riopele, em Famalicão, é uma delas. Apesar de ter facturado em 2023 cerca de 97 milhões € alcançados com o esforço dos seus 1200 trabalhadores, desrespeita este direito que esteve consagrado na contratação colectiva. A CDU é a força mais comprometida com os trabalhadores. Podem contar com a CDU!"
"?Flashback maioria absoluta? Lembras-te de quando a Ministra da Ciência e Ensino Superior defendeu despudoradamente que deve haver sempre alguma precariedade na investigação científica? Na altura, o PCP não deixou passar. Dia 10, faz-lhes frente! #throwbackOrcamentoMaisAesquerdaDeSempre #maiscdu #maiscduvidamelhor"
"?????? ???????????? ?????????????? ?????????????????? ???? ?????????? A CDU esteve no Mercado de Braga. O aumento do custo de vida, os baixos salários, reformas e pensões marcaram as conversas. A eleição de mais deputados da CDU é a questão decisiva nestas eleições."
"Já saiu o Avante! • CDU a crescer com a força da juventude • XV Congresso da CGTP-IN, dias 23 e 24 no Seixal • Aberto concurso de bandas Novos Valores da Festa do Avante! • Apelo Comum para as Eleições para o Parlamento Europeu • Palestina: massacre, resistência e solidariedade Tudo em https://www.avante.pt:=:https://www.avante.pt/"
Já saiu o Avante! • As soluções de que o País precisa • Açorianos vão a votos no domingo. CDU dá voz à esperança numa vida melhor • Pelo direito à habitação • Milhares de argentinos em greve contra políticas neoliberais de Milei • Massacre prossegue em Gaza e ocupação intensifica-se na Cisjordânia Tudo em https://www.avante.pt:=:https://www.avante.pt/
"O PCP, por meio de uma delegação liderada por Alma Rivera, deputada à Assembleia da República e membro do Comité Central, esteve presente hoje na concentração promovida pelo SEP - Sindicato dos Enfermeiros Portugueses em frente à residência oficial do Primeiro-Ministro. Perante o silêncio do Ministério da Saúde diante das questões levantadas, os enfermeiros dirigiram-se ao Primeiro-Ministro, uma vez que o Governo pode e deve resolver os problemas. Exigem a paridade na Carreira de Enfermagem com a Carreira Técnica Superior da Administração Pública, a implementação do DL n.º 80-B/2022 (contabilização dos pontos) e a resolução da questão dos retroactivos, além da vinculação dos enfermeiros em vínculo precário. O PCP, expressando solidariedade com as justas aspirações, reivindicações e luta dos enfermeiros, reafirmou o seu compromisso na defesa e fortalecimento do Serviço Nacional de Saúde e de seus profissionais, garantindo a capacidade de resposta às necessidades dos utentes."
"O pavilhão dos Bombeiros Voluntários de Sacavém (em Loures) foi pequeno para todos quantos quiseram estar presente na acção que fechou o dia de campanha. Centrado nas questões do SNS, Paulo Raimundo lembrou que ""custa mais caro e tem pior qualidade mandar fazer os exames nos grupos privados do que o hospital poder ter os equipamentos e os profissionais para os fazer internamente."" e por isso destacou a hipocrisia da ""direita, sempre tão vocal e ruidosa quanto ao dinheiro dos contribuintes quando se trata de investir em empresas e serviços públicos, já não incomodar nada que esse recursos públicos sejam desviados para financiar os lucros dos grupos económicos da doença."". Mas se à direita a opção é clara, já quanto ao PS, o Secretário-Geral do PCP destacou que um dia depois do PS em campanha ter afirmado que ""que com o PS o SNS não daria «nem um passo atrás», ficamos a saber que a partir de Abril, vão encerrar 7 locais onde hoje se efectuam cirurgia mamária."". Para o também candidato da CDU por Lisboa ""Também na saúde não é preciso inventar a roda. É preciso é fazer opções. E podem contar com a CDU para as fazer. É com a CDU que podem contar para dotar o SNS do investimento necessário para a sua autonomia."""
Paulo Raimundo participou hoje no programa Dois às 10 da TVI . ?? Vê alguns momentos aqui ??
"No sábado passado, decorreu na praça 8 de Maio, uma tribuna da Juventude CDU sobre o direito à Habitação. #CDUsemprecontigo #CDUpeloPaís Tribuna que contou com a presença de Fernando Teixeira, primeiro candidato da CDU pelo círculo eleitoral de Coimbra. Pelo direito à Habitação digna! Mais CDU, vida melhor!"
"??O PCP propôs a ""Valorização das longas carreiras contributivas e aplicação de um regime de aposentação específico para os professores e educadores"", dando acesso à reforma sem penalizações ou reduções para os trabalhadores com longas carreiras contributivas que tenham um mínimo de 40 anos de contribuições. ?A proposta foi rejeitada com os votos contra do PS e PSD e abstenção do IL que se mostraram indiferentes ao desgaste físico e psicológico que os educadores de infância e os professores sofrem ao longo das suas carreiras e que compromete a qualidade das aprendizagens das crianças. ??Conhece a proposta no link nos comentários"
"Nesta iniciativa, que se realizou junto à sede da Caixa Geral de Depósitos na Região Autónoma da Madeira, a candidata às próximas Eleições Legislativas, Sílvia Vasconcelos, criticou o papel do sector bancário e, em particular, o serviço público prestado pela Caixa Geral de Depósitos: «Sendo a CGD uma entidade de serviço público, na verdade, comporta-se como um branco privado que ao longo do tempo tem penalizado a população e os seus próprios trabalhadores». Disse ainda Sílvia Vasconcelos: «Na Região Autónoma da Madeira tem diminuído mais de uma dezena de balcões desde a Troika ( Caniço, Ponta do Sol, Nazaré, Porto Moniz, Loja do Cidadão, Galerias São Lourenço, Lido, etc) alguns deles ficando a funcionar como meras caixas automáticas. Isto quando a CGD deveria estar ao serviço do desenvolvimento social e económico desta Região Autónoma. Ao encerrar estes balcões, esta entidade agrava, assim, as assimetrias regionais face a outras localidades do país, comprometendo mesmo a qualidade do serviço público prestado, penalizando sobretudo a população mais idosa». Sílvia Vasconcelos lançou a interpelação pública: «Como é que um organismo público, à semelhança de um privado, agrava as rendas de habitação com juros de 60%?». Na integra em: https://www.cdumadeira.org/index.php/183-geral/1812-os-bancos-levam-couro-e-cabelo"
"Com o PCP pelo direito à Educação Física e ao Desporto O Programa eleitoral do PCP propõe uma política de Educação Física e Desporto assumida como meio de valorização humana e factor de desenvolvimento da personalidade e democratização da vida social, que obedeça a um plano de desenvolvimento desportivo nacional, que realize o direito ao desporto para todos, consignado da Constituição da República Portuguesa. ?? Conhece o Programa Eleitoral do PCP ?? https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp"
"Estamos a dias do PCP apresentar o seu Programa Eleitoral mas adiantam-se hoje propostas concretas para responder a uma questão central para o futuro do País que é o direito à educação, esse direito fundamental de Abril. Medidas como: - a integração nos quadros de todos os trabalhadores com vínculos precários que satisfaçam necessidades permanentes das escolas; - a reposição de todo o tempo de serviço congelado aos professores; - a vinculação de todos os professores com 3 ou mais anos ou 1095 dias de serviço; - a contratação de docentes e técnicos especializados para a educação especial; - a valorização das carreiras tornando mais atractiva a profissão docente; - a defesa da gratuitidade dos manuais escolares e o seu alargamento às fichas no 1.º ciclo; - a redução do número de alunos por turma e o número de turmas por professor. Não há democracia sem igualdade no acesso à educação e aos níveis mais elevados de ensino. A Escola Pública é o instrumento decisivo para garantir a igualdade e a democracia e o PCP continuará a bater-se pela Escola Pública, democrática, inclusiva e de qualidade. Mais força, mais deputados da CDU, uma garantia de todos e de cada um."

"À defesa do ambiente associamos sempre a justa distribuição da riqueza. A marca da qualidade de vida das pessoas, a não submissão aos interesses económicos, a defesa da Constituição de Abril, é essa marca da CDU! ??Dia 10 de Março dá mais força à CDU?"
"Tânia Reis foi um dos 130 trabalhadores que em Janeiro de 2023 a empresa Apeadeiro2020 (concessionária dos bares dos comboios da CP) informou de que não seria capaz de pagar-lhes o salário. Face ao arrastar dos salários em atraso, os trabalhadores mobilizaram-se numa luta incansável, em defesa dos seus salários, dos seus direitos, da sua dignidade. Vigílias em permanência junto às estações de Santa Apolónia e de São Bento, noite e dia, mantiveram sempre presente o testemunho de persistência e de solidariedade de classe – que foi reforçada nesses locais, com iniciativas, delegações de várias organizações (sindicais e outras), concertos solidários de diversos artistas. O PCP, incluindo o seu Secretário-Geral, esteve presente desde a primeira hora em solidariedade activa. E ao 52.º dia de luta chega a notícia da primeira vitória: vão ser integrados na nova concessionária, «com todos os direitos e regalias, incluindo a antiguidade, e vão receber os três meses de salários em atraso». O que esta situação deixou exposto é não só vale sempre a pena lutar, como o falhanço do processo de liberalização dos bares da CP. O modelo neoliberal falhou comprovadamente. Prometia mais flexibilidade e melhor serviço, trouxe precariedade, exploração, degradação e interrupção do serviço. A vida dos trabalhadores não se compadece com soluções a prazo, nem com o sistemático adiamento das respostas necessárias. Hoje a Tânia deu um passo consequente com a luta e é candidata da CDU pelo círculo do Porto."
"Próxima terça-feira, dia 13, Paulo Raimundo debate com Rui Tavares ?18 horas ??CNN"
"As conclusões do Conselho Europeu ficam marcadas, uma vez mais, pela vergonhosa ausência de qualquer referência à dramática situação na Palestina em consequência da brutal agressão de Israel. Uma opção reveladora do cinismo e da hipocrisia de quem, noutras ocasiões, é prolixo em proclamações e condenações sobre violações do direito internacional, dos direitos humanos e da democracia. Uma posição que traduz uma efectiva e indisfarçável cumplicidade com os hediondos crimes, massacres e atrocidades cometidos por Israel contra o povo palestiniano. ??"
"Nos 50 anos da Revolução, é hora de mudar para uma política patriótica e de esquerda, que veja Abril como exigência no presente e no futuro de Portugal. ?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2618/emdestaque/174499/Programa-eleitoral-do-PCP-para-uma-pol%C3%ADtica-alternativa!.htm ?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2618/?tpl=180"
"?? Na Tabaqueira e na Essilor, a CDU em contacto com os trabalhadores #PCPsemprecontigo #PCPpeloPaís ?? Duarte Alves, deputado eleito pelo PCP na Assembleia da República, esteve hoje em contacto com os trabalhadores da Tabaqueira e da Essilor. ?? Foram muitas as conversas sobre a urgência do reforço da CDU nas próximas eleições. ?? Os trabalhadores precisam de respostas e soluções para os seus problemas! ?? A falta de salário para tanto mês, o problema da habitação, as recorrentes questões da saúde, foram alguns dos temas destas conversas! ?? Os trabalhadores sabem que é com o PCP e com a CDU que podem contar! ?? Mais CDU, vida melhor!"
"Paulo Raimundo participou numa acção de contacto com a população nas ruas do centro das Caldas Rainha. O Secretário-Geral do PCP sublinhou que a ""questão fundamental que se coloca para a vida de cada um é o reforço do PCP e da CDU"" apelando ""que a justa indignação se expresse na verdadeira e única força de protesto, a força que rejeita e combate as injustiças, a força que não diz uma coisa hoje para fazer outra amanhã. É esta necessidade que se manifestará no voto daqueles que se sentem injustiçados, indignados e até traídos"". ""Aqueles que sabem, por experiência própria, que votar na direita é dar um passo atrás, que o voto no PS é uma ilusão e, como se provou, não trará as soluções para responder aos problemas. O voto certo é na CDU. Este voto na coerência e na força, em deputados que contam sempre e que contribuirá para tudo o que é positivo e para ser a primeira muralha de combate contra a tudo que é negativo, venha de onde vier"" afirmou Paulo Raimundo no final da acção. ?? Ligação para a intervenção completa de Paulo Raimundo nos comentários"
"Nos mais variados locais de trabalho, os trabalhadores afirmam a necessidade da regulação dos horários e da redução da jornada de trabalho para as 35 horas semanais. É preciso semear em Março para colher Abril! Dia 10 de Março vota CDU! #CDUsemprecontigo #CDUpeloPaís"
Já saiu o Avante! • Travar aumentos dos preços valorizar salários e pensões • CDU apresenta candidatos às eleições legislativas • Estudantes pela escola de Abril Tudo em https://www.avante.pt:=:https://avante.pt/
"Em defesa da produção nacional: na tribuna realizada junto à refinaria da Petrogal em Matosinhos, Paulo Raimundo, Secretario-Geral do PCP, destacou que a valorização da produção nacional é um desígnio nacional no qual a CDU se empenhará. A política de direita abdicou da produção nacional e da nossa soberania. O aumento da produção nacional é uma questão estratégica para o País. A defesa dos sectores produtivos e da produção nacional ficou patente nas intervenções de José Gonçalves, ferroviário, que alertou para a deterioração dos caminhos-de-ferro, Helena David, assistente de bordo, que frisou o facto de a TAP ser uma empresa lucrativa apesar da desastrosa gestão que tem tido, e César Martins, trabalhador da refinaria, que salientou o crime económico e social que representa o seu encerramento, todos eles candidatos da CDU e trabalhadores de empresas estratégicas para a produção nacional. A importância do desenvolvimento dos sectores produtivos e da produção nacional ficou bem patente na intervenção de Alfredo Maia, 1º candidato pelo círculo eleitoral do porto. Estes são elementos fundamentais para superar os principais défices estruturais, promover o pleno aproveitamento das capacidades e dos recursos do nosso País e responder à procura interna, substituindo muitas importações por produção nacional. Mais força à CDU é garantir que o País aproveita as suas potencialidades. A CDU está presente todos os dias ao lado dos trabalhadores e em defesa da produção nacional: https://twitter.com/pcp_pt/status/1721212520386494528?t=M0g-4brAReekkCqdILzNzw&s=08 https://twitter.com/pcp_pt/status/1666538707548098563?t=TdCwGrZEvFrINiXHfnRPDQ&s=08 https://twitter.com/pcp_pt/status/1648614854414958594?t=EEk6L71LO1Zb_pquHbYGhg&s=08 https://twitter.com/pcplisboa/status/1662023358773428224?t=m2F_kP1Yqk-U905xYTXdyg&s=08 https://twitter.com/pcp_pt/status/1683875669388718081?t=MYCGpQnhT4hPexDKKBUSMA&s=08 https://twitter.com/pcp_pt/status/1349025388467527680?t=1ss7WarfJeefZChX-5Nc_w&s=08"
"A poluição de que são vítimas os ecossistemas ribeirinhos do distrito de Santarém afectam a Vala Real em Almeirim, o Rio Maior e a Vala da Azambuja no Cartaxo. A existência permanente de espécies invasoras e infestantes provocam a degradação ambiental destes locais, são um atentado à Natureza e ao usufruto das populações de um ambiente sadio e equilibrado. Para acabar e minimizar o impacto destes atentados ambientais, faz falta uma voz ecologista na Assembleia da República que defenda o meio ambiente, a justiça ambiental, de forma consequente e empenhada!??"
"Com o PCP para a defesa do SNS e uma política de saúde ao serviço dos portugueses A situação do SNS agravou-se significativamente durante os últimos anos. O Governo PS prosseguiu obstinadamente uma política de agravamento da carga laboral e das condições de trabalho dos profissionais de saúde do SNS, levando à saída de muitos e desencorajando novas contratações. O investimento em equipamentos e infraestrutura foi baixo, com apenas 30% do orçamento utilizado, e as decisões de gestão foram centralizadas, limitando a adaptação aos requisitos locais. Recursos foram desviados para o sector privado, prejudicando os serviços públicos, e mudanças legislativas podem aumentar a saída de profissionais do SNS. Como resultado, diversos serviços hospitalares foram fechados ou operam com restrições, e mais de 1,7 milhões de pessoas não têm médico de família. As listas de espera para cirurgias, consultas e exames aumentaram, beneficiando os privados, enquanto os custos com medicamentos se tornaram insustentáveis. A população mais carenciada com acesso limitado a cuidados continuados e paliativos. O SNS a funcionar correctamente continua a ser a melhor garantia para a concretização do direito à saúde. É crucial valorizar os profissionais do SNS, aumentar o investimento e conceder mais autonomia na gestão. As transferências para o sector privado devem ser reduzidas em favor dos serviços públicos, e o investimento público na saúde deve ser substancialmente aumentado para melhorar a capacidade de resposta e as condições de atendimento. Para garantir o direito à saúde o PCP propõe medidas com três objectivos: - Valorizar o trabalho e os trabalhadores da saúde; - Reforçar os meios financeiros e técnicos, melhorar as condições de trabalho e de prestação de cuidados - Melhor organização e direcção das unidades de saúde ?? Conhece o Programa Eleitoral do PCP ?? https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp"
"Já esta disponível a nova edição de «O Militante» • Exigências do tempo presente • As classes sociais e a classe operária hoje em Portugal, uma aproximação • Tomo VII das Obras Escolhidas de Álvaro Cunhal. Apresentação • 65 anos da Revolução Cubana – socialismo, resistência e solidariedade Tudo em https://www.omilitante.pcp.pt:=:https://www.omilitante.pcp.pt/pt/388/"
"Estamos a dias do PCP apresentar o seu Programa Eleitoral mas adiantam-se hoje propostas concretas para responder a uma questão central para o futuro do País que é o direito à educação, esse direito fundamental de Abril. Medidas como: - a integração nos quadros de todos os trabalhadores com vínculos precários que satisfaçam necessidades permanentes das escolas; - a reposição de todo o tempo de serviço congelado aos professores; - a vinculação de todos os professores com 3 ou mais anos ou 1095 dias de serviço; - a contratação de docentes e técnicos especializados para a educação especial; - a valorização das carreiras tornando mais atractiva a profissão docente; - a defesa da gratuitidade dos manuais escolares e o seu alargamento às fichas no 1.º ciclo; - a redução do número de alunos por turma e o número de turmas por professor. Não há democracia sem igualdade no acesso à educação e aos níveis mais elevados de ensino. A Escola Pública é o instrumento decisivo para garantir a igualdade e a democracia e o PCP continuará a bater-se pela Escola Pública, democrática, inclusiva e de qualidade. Mais força, mais deputados da CDU, uma garantia de todos e de cada um."
"O Secretário-Geral do PCP participou, ontem, na Sessão Pública «É hora de mudar e política» realizada na Vidigueira. Na vila alentejana pertencente ao Distrito de Beja, Paulo Raimundo afirmou que ""não há ilusões vindas do PS, não há tentativas de limpeza de imagem do PSD e do CDS, e dos que na altura lá estavam e que agora se passaram para a IL e o Chega, esses todos que em conjunto carregam ao peito a medalha de ouro do corte das reformas e das pensões. Não há sondagens, por muitas que sejam, e nada disto pode e vai alterar a realidade."" ""A realidade é aquela que a populações aqui da Vidigueira e do distrito de Beja conhecem por experiência própria. É a CDU que cá está, é a CDU que nunca faltou nem faltará, é a CDU que merece e vai ter a confiança desta gente de trabalho e desta terra de trabalho."" ?? Ligação para a intervenção completa de Paulo Raimundo nos comentários"
"""Uma geração de jovens que não tem muita consciência da importância do 25 de abril, como sempre viveram em liberdade, não têm consciência do que é viver sem."" Vê ou revê! Disponível em www.pcp.pt/AbrilConversasMil:=:https://www.pcp.pt/AbrilConversasMil e nas plataformas: ?? YouTube ?? https://www.youtube.com/playlist?list=PLzzcQPheFLxsZgpLvv-wTv4MC6ukYVljn ?? Facebook ?? https://www.facebook.com/watch/pcp.pt/761020299200118/ ?? Spotify ?? https://open.spotify.com/show/4J7TpXFErN7qnWmTXowpXU ?? Apple Podcasts ?? https://podcasts.apple.com/us/podcast/abril-conversas-mil/id1716241848 ?? RSS Feed ?? https://pcp.pt/abrilconversasmil.xml #50anos25deabril #abrilconversasmil #25deabrilsempre #capicua #beatrizgosta"
"É preciso defender e efectivar o direito de contratação e negociação colectiva, direito fundamental dos trabalhadores. No seu programa, o PCP propõe a reposição do direito constitucional de negociação e contratação colectiva, com a revogação das normas relativas à caducidade das convenções e a reposição do princípio do tratamento mais favorável ao trabalhador. Os trabalhadores precisam da contratação colectiva! ??Conhece aqui as 30 medidas prioritárias da CDU para um Portugal com futuro: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias ??Lê o programa eleitoral do PCP: https://www.cdu.pt/legislativas.../programa-eleitoral-do-pcp:=:https://www.cdu.pt/ #éurgente #30medidasprioritárias #CDU #maiscduvidamelhor ??Sabe mais sobre o que é a contratação colectiva: https://www.facebook.com/pcp.pt/posts/pfbid02st43ct1qjCH7wp7ddEcAcJMCWUprdR9UbFNB83WxqvFhYFVWfcqwNwkNN7PmzFPZl ??Conhece o testemunho de Joni Ferreira, trabalhador da Bosch, sobre a caducidade da contratação colectiva e consequências para os trabalhadores. https://www.facebook.com/watch/?v=2007061652946489"
"Em Viana do Castelo, CDU visita órgãos de comunicação social local e regional #PCPsemprecontigo #PCPpeloPaís ?? Uma delegação da CDU, encabeçada por Joaquim Celestino, candidato nas próximas eleições legislativas, visitou as instalações da Geice FM, da Rádio Alto Minho, em Viana do Castelo, e do semanário Alto Minho, em Ponte de Lima. ?? A CDU destacou o papel fundamental da comunicação social plural e independente na democracia e, particularmente, dos órgãos regionais e locais que dão voz à realidade das populações. A liberdade de imprensa é uma conquista de Abril e importa defendê-la. ?? Num meio dominados por grandes grupos monopolistas da comunicação, ficamos a conhecer melhor os problemas e dificuldades com que estes órgãos se confrontam, como os múltiplos encargos financeiros e a falta de apoios. Por isso, ainda na recente discussão do OE'24, o PCP propôs um programa de apoio para estes órgãos, que passasse com a comparticipação a 100 por cento do porte pago e da aquisição de publicações periódicas regionais e locais por entidades públicas ou sem fins lucrativos."
"Iniciativa ""Mais CDU, pela Cultura, o Desporto e o Movimento Associativo"" contou com sala cheia na Comissão de Moradores do Bairro 3 no Alto do Seixalinho. A iniciativa contou com as atuações dos Grupo Coral e Instrumental do Barreiro, Grupo Coral Alentejano ""Os Amigos do Barreiro"", Cantadeiras do Barreiro e Gaiteiros de Courelas, bem como a leitura de poemas por Júlio Mesquita e Joaquim Escoval. Contámos também com o apoio do GDR da Verderena. Teve ainda a participação dos candidatos da CDU pelo círculo eleitoral de Setúbal, Helena Azinheira, Rafael Plowden, Catarina Menor e Ricardo Teixeira. Nas intervenções foi salientada a importância do apoio à criação e incentivo à fruição cultural e o acesso à atividade física e desportiva para todos, sendo essencial o papel do movimento associativo nestas áreas. Na valorização do MA, a CDU defende: ? Criação de lei-quadro que defina os mecanismos de apoio da administração central, ao desenvolvimento do movimento associativo. ? Criação de legislação que melhore o actual estatuto do dirigente associativo e assegure o exercício das suas funções. ? Revisão da legislação do estatuto de utilidade pública, de acordo com as novas realidades associativas. ? Criação de Programa de valorização e protecção do património associativo. ? Instituição de um programa de apoio às Bandas Filarmónicas. Criação de medidas fiscais mais favoráveis, para as associações e as suas actividades. ? Programa de apoio financeiro à requalificação e regularização dos edifícios associativos. ? Criação de medidas de protecção ao arrendamento de instalações associativas. ? Reforço da comparticipação da administração central na construção de infra-estruturas culturais, desportivas e sociais. Pela Cultura! Pelo Desporto! Pelo Movimento Associativo Popular! Por Abril! Junta-te a nós! Dia 10 de Março vota CDU! #cdu #cultura #desporto #recreio #movimentoassociativo #legislativas2024"
"A CDU realizou uma visita à Associação de Paralisia Cerebral de Lisboa, onde pode contactar com os utentes, nas actividades que desenvolvem, e com a direcção da Associação. Com esta visita, a CDU pretende valorizar o importante trabalho realizado diariamente por esta associação e por muitas outras em todo o país, que contribuem para responder às necessidades das crianças, jovens e adultos com paralisia cerebral. A CDU assumiu compromissos para o futuro, os quais não podem ser dissociados da intervenção que tem realizado para garantir o cumprimento da legislação que consagra a inclusão social nos diferentes domínios, visando concretizar na vida os direitos das pessoas com deficiência. Entre esses compromissos, destaca-se o alargamento do valor e dos critérios de acesso à Prestação Social de Inclusão, o apoio à vida independente, o progresso em direcção a uma escola verdadeiramente inclusiva e medidas para promover o direito ao trabalho das pessoas com deficiência, bem como a eliminação das barreiras arquitectónicas e o acesso à informação e comunicação. ?? Conhece as propostas do PCP para concretizar na vida os direitos das pessoas com deficiência ?? https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp#4-5-concretizar-na-vida-os-direitos-das-pessoas-com-defici-ncia:=:https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp"
?? Deputados do PCP no Parlamento Europeu propõem debate sobre a situação de Julian Assange e a sua possível extradição ????

"O que se impõe é a adopção de uma estratégia que tenha como prioridade a eficiência hídrica e a qualidade do serviço, mobilizando recursos financeiros para reabilitação de infra-estruturas, detecção activa de fugas e rupturas e soluções de organização e gestão que aumentem os níveis de água facturada, e não a subida das tarifas ou a colocação, como elemento prioritário, do nível de grau de cobertura de gastos numa concepção que visa subordinar o serviço à população aos lucros. Nota completa ?? https://www.pcp.pt/plano-estrategico-para-abastecimento-de-agua-gestao-de-aguas-residuais-pluviais-2030-uma-opcao"
PCP e CDU solidários com a greve dos trablhadores da Global Media também no Porto. #PCPsemprecontigo #PCPpeloPaís
"O pavilhão dos Bombeiros Voluntários de Sacavém (em Loures) foi pequeno para todos quantos quiseram estar presente na acção que fechou o dia de campanha. Centrado nas questões do SNS, Paulo Raimundo lembrou que ""custa mais caro e tem pior qualidade mandar fazer os exames nos grupos privados do que o hospital poder ter os equipamentos e os profissionais para os fazer internamente."" e por isso destacou a hipocrisia da ""direita, sempre tão vocal e ruidosa quanto ao dinheiro dos contribuintes quando se trata de investir em empresas e serviços públicos, já não incomodar nada que esse recursos públicos sejam desviados para financiar os lucros dos grupos económicos da doença."". Mas se à direita a opção é clara, já quanto ao PS, o Secretário-Geral do PCP destacou que um dia depois do PS em campanha ter afirmado que ""que com o PS o SNS não daria «nem um passo atrás», ficamos a saber que a partir de Abril, vão encerrar 7 locais onde hoje se efectuam cirurgia mamária."". Para o também candidato da CDU por Lisboa ""Também na saúde não é preciso inventar a roda. É preciso é fazer opções. E podem contar com a CDU para as fazer. É com a CDU que podem contar para dotar o SNS do investimento necessário para a sua autonomia."""
"Esta é a União Europeia que temos, mesmo que não seja a que queremos, é uma União Europeia que manda milhares de migrantes de volta para o mediterrâneo, é a União Europeia que negoceia com a Turquia a vida desses migrantes."
"Neste episódio de ‘Abril conversas mil’ juntamos a dirigente sindical Isabel Camarinha e o professor catedrático da Faculdade de Motricidade Humana, Carlos Neto Neto, com a anfitriã Margarida Botelho, do Secretariado do Comité Central do PCP. Isabel Camarinha assinala as conquistas que a Revolução de Abril teve nos direitos dos trabalhadores e interliga estes direitos com os das crianças. Carlos Neto demonstra os avanços que os valores de Abril tiveram na defesa dos direitos das crianças e os actuais problemas ainda por resolver. Carlos Neto adverte para o aprisionamento que as crianças vivem nos dias de hoje e deixa um apelo à rectificação das políticas públicas e do planeamento urbano de modo a promover a saúde das cidades e dos seus cidadãos. Isabel Camarinha reflete sobre os efeitos que a desregulação e precariedade no trabalho têm na vida das populações e afirma a necessidade de mais investimento público nos pilares sociais para cumprir os valores conquistados na Revolução de Abril. Carlos Neto deixou o relato de lembrança de como foi o seu 25 de Abril de 1974 e Isabel Camarinha relembra toda a sua actividade estudantil e a luta dos trabalhadores portugueses no pós a Revolução. 50 anos depois estarão a comemorar esta data em luta. Disponível em www.pcp.pt/AbrilConversasMil:=:https://www.pcp.pt/AbrilConversasMil e nas plataformas: ?? YouTube ?? https://www.youtube.com/playlist?list=PLzzcQPheFLxsZgpLvv-wTv4MC6ukYVljn ?? Facebook ?? https://www.facebook.com/watch/pcp.pt/761020299200118/ ?? Spotify ?? https://open.spotify.com/show/4J7TpXFErN7qnWmTXowpXU ?? Apple Podcasts ?? https://podcasts.apple.com/us/podcast/abril-conversas-mil/id1716241848 ?? RSS Feed ?? https://pcp.pt/abrilconversasmil.xml"
"Uma delegação do PCP, integrando o deputado Alfredo Maia, esteve esta manhã a expressar solidariedade com a luta dos jornalistas do JN que estão em greve, lutando contra o despedimento colectivo anunciado. Ver comunicado da DORP do PCP ???????????????????? https://www.porto.pcp.pt/index.php/posicoes-politicas-2/trabalho/3317-pcp-solidario-com-a-luta-dos-jornalistas-em-defesa-do-jn"
"Solidariedade com greve dos trabalhadores do centro de contacto da Segurança Social em Castelo Branco. #CDUsemprecontigo #CDUpeloPaís Uma delegação da CDU, com o candidato Jorge Fael esteve em solidariedade com a greve realizada pelos trabalhadores do centro de contacto da Segurança Social. Os trabalhadores do centro de contacto da Segurança Social, em Castelo Branco, gerido por uma empresa privada, a Reditus, estiveram hoje uma vez mais em luta pela integração na segurança social, pela melhoria das suas condições de trabalho e de vida. Estes trabalhadores são precários, auferem o smn, recebem 4,27 de subsídio de alimentação, não têm direito a pausas, têm um trabalho exigente e prestam um serviço qualificado. Estes trabalhadores não são números. São quem serve o estado, e todos os dias atendem milhares de chamadas com os mais diversos problemas. Uma vez mais, a CDU, esteve em apoio e solidariedade com a justa luta destes trabalhadores, que sendo justa, tarde ou cedo, acabará por vencer."
"O impacto da Linha de Alta Velocidade (LAV) Porto – Lisboa não deixa de induzir inquietações nas populações afetadas. Foi por este motivo que o PCP apresentou a proposta de ""Atender à contribuição e às necessidades das populações e das autarquias face aos impactos da Linha de Alta Velocidade Porto – Lisboa"". A proposta foi aprovada na globalidade por unanimidade, tendo sido rejeitados pelo PS os pontos 3 e 4, nomeadamente, que seja realizada uma avaliação minuciosa das diferentes opções de traçado e que assegure os recursos necessários para a atribuição de compensações a entidades públicas ou privadas que venham a ser afetadas. ??Conhece a proposta no link nos comentários"
"«Na música e na política, Ruy Mingas era um amigo divertido, talentoso, dono de uma voz profunda e de uma não menos profunda determinação pelos seus ideais.» - Argumentos, Nuno Gomes dos Santos ?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2615/argumentos/174261/Ruy-Mingas-o-bom-camarada.htm ?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2615/?tpl=180"
"Já saiu o Avante! • Domingo, vota CDU • O futuro Já Era, Sybille Berg, na CTAes • A luta das forças de segurança e a sensatez Tudo em https://www.avante.pt:=:https://www.avante.pt/"
"Não há força política em Portugal com maior património de luta contra as direitas, tenham elas a forma que tiverem. São 103 anos a construir futuro #103 #combateradireita"
"O país precisa de promover os direitos das crianças, dos jovens, dos pais. Cumprir os direitos das crianças, exige o aumento dos salários, a garantia do direito à habitação, o combate à desregulação dos horários de trabalho, ao abuso do trabalho por turnos, nocturno e aos fins de semana, com a fixação do trabalho semanal no máximo de 35 horas para todos. Este país tem de ser para jovens. Não desistimos de lutar por uma rede pública de creches no sistema educativo. Dia 10 de Março, vota CDU, pelo futuro a que temos direito?"
"#30medidasprioritárias A CDU não se resigna perante o problema da habitação, uma chaga social que é o resultado do desinvestimento em habitação pública, do favorecimento dos lucros da banca, da liberalização das rendas e dos despejos, da precariedade dos contratos, da transformação da habitação num activo imobiliário. É preciso lançar ainda em 2024 um ambicioso programa de disponibilização de habitação pública, visando 50 mil novas habitações ao longo da legislatura.  Consulta aqui as 30 medidas prioritárias da CDU: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias Conhece o programa do PCP: https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp #30medidasprioritárias #maiscduvidamelhor"
"?? CDU em contacto com população e trabalhadores de Vila Real José Luís Ferreira esteve junto dos trabalhadores em greve da Varandas do Sousa, afirmando a solidariedade da CDU com a sua justa luta por melhores salários, horário de trabalho e direito à negociação. Nessa manhã ainda houve tempo para visitar a feira de Alijó, onde acompanhado de Gabriela Guimarães, a segunda candidata da CDU no distrito."
"Num abaixo-assinado, os estudantes do ensino básico e secundário de todo o País exigem o fim dos exames nacionais e da sobrecarga horária. ?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2619/nacional/174558/Estudantes-mobilizam-se--em-defesa-da-Escola-P%C3%BAblica.htm ?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2619/?tpl=180"
"? CDU pela valorização do Aeroporto da Horta e contra a Privatização da Azores Airlines #CDUsemprecontigo #CDUpeloPaís A cabeça de lista da CDU pela ilha do Faial e pelo Círculo de Compensação, Paula Decq Mota, o Coordenador do PCP Açores, Marco Varela, e vários ativistas da CDU estiveram esta manhã no Aeroporto da Horta, numa ação de pré-campanha, no âmbito da Eleições Regionais de 4 de fevereiro. Com o intuito de divulgar as posições da CDU no que respeita aos Transportes Aéreos e à mobilidade dos açorianos, Paula Decq Mota afirmou a necessidade de se alterar a forma de atribuição do subsídio de mobilidade: e será essa uma das medidas a tomar no parlamento regional. ?? Lê a nota completa em https://www.cduacores.net/index.php/temas/104-regional/3230-cdu-pela-valorizacao-do-aeroporto-da-horta-e-contra-a-privatizacao-da-azores-airlines?fbclid=IwAR27l7UhzS1GUAKMccGJ06Fa9wvOj4p8Yh63xciGb_vIww1leNrCW4RaS_0:=:https://www.cduacores.net/index.php/temas/104-regional/3230-cdu-pela-valorizacao-do-aeroporto-da-horta-e-contra-a-privatizacao-da-azores-airlines"
?? Parar o massacre! Por um cessar-fogo imediato e permanente! #PCP #StopBombingGaza #CeaseFireNow #FreePalestine ??????
"PCP solidário com greve na Somincor #PCPsemprecontigo #PCPpeloPaís A DORBE do PCP saúda a luta dos trabalhadores da Somincor, que estão a cumprir o segundo dia de greve, em defesa do aumentos de salários justos e melhores condições de trabalho. A DORBE do PCP apela à unidade e luta dos trabalhadores, apela que a luta continue de forma corajosa em defesa dos seus direitos. Os trabalhadores podem contar com o PCP na defesa intransigente dos seus direitos e todo nosso o empenho, combatividade e força para dar combate a política de exploração venha ela de onde vier e tenha ela a expressão que tiver. A luta continua!"
"Jerónimo de Sousa participou, ontem à tarde, no Museu do Trabalho, em Setúbal, num encontro da CDU com membros de organizações representativas dos trabalhadores (ORT). Durante a iniciativa foi anunciado apoio de 283 dirigentes e delegados sindicais, e membros de comissões de trabalhadores da região de Setúbal. Durante as intervenções foram colocadas as reivindicações dos trabalhadores e a resposta da CDU para a sua resolução. ?? Contra a caducidade da contratação colectiva ??Pelo aumento geral dos salários ??Contra a precariedade ??Pelas 35H semanais para todos os trabalhadores ??Por melhores condições de trabalho ??Em defesa dos serviços públicos, ""prioritariamente"" a Saúde e a Educação. #CDU #PCPPEV #legislativas2024"
"????????????ç?? ??????????á?????? ???? ?????? ???? ???????????????????? ???? ?????????????? ""???? ?????????????????????? ???? ????????????????"" A CDU está solidária com a luta dos professors, como esteve sempre no passado. Sandra Cardoso, professora e dirigente sindical, e hoje como candidata da CDU à Assembleia da República pelo círculo eleitoral de Braga esteve na iniciativa da FENPROF reafirmando o compromisso da CDU com a luta dos professores em defesa da profissão e da Escola Pública, continuando em todas as esferas a lutar pelo reconhecimento da contagem integral do tempo de serviço e a valorização da carreira dos professores. #CDUsemprecontigo #CDUpeloPaís"
"""Não pode ser uma coisa individual, tem de ser uma coisa coletiva"" Vê ou revê! Disponível em www.pcp.pt/AbrilConversasMil:=:https://www.pcp.pt/AbrilConversasMil e nas plataformas: ?? YouTube ?? https://www.youtube.com/playlist?list=PLzzcQPheFLxsZgpLvv-wTv4MC6ukYVljn ?? Facebook ?? https://www.facebook.com/watch/pcp.pt/761020299200118/ ?? Spotify ?? https://open.spotify.com/show/4J7TpXFErN7qnWmTXowpXU ?? Apple Podcasts ?? https://podcasts.apple.com/us/podcast/abril-conversas-mil/id1716241848 ?? RSS Feed ?? https://pcp.pt/abrilconversasmil.xml #capicua #beatrizgosta #cumprirabril #50anos25deabril #abrilconversasmil"
"Vozes indignadas garantem que são propostas «impossíveis», «inaplicáveis», «irresponsáveis», que a «economia». Nestas páginas demonstramos que não é assim. ?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2620/emfoco/174658/%C3%89-poss%C3%ADvel-uma-vida-melhor.htm ?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2620/?tpl=180"
"Fomos à conversa com activistas ambientais sobre o Rio Almonda: é de todos nós! #CDUsemprecontigo #CDUpeloPaís Desde a sua nascente até à foz, este património natural é de todos. Defendemos a requalificação do espaço envolvente da sua nascente e a sua abertura ao usufruto de toda a população! O acesso a este património das populações não pode ser vedado, não pode ser negado. Dia 10 de Março, é hora de acabar com as injustiças! Dá mais força à CDU!"
"?????? ?????????????????? ?????????? ??? ???????????????????? ???? ??????????????????? ???????? ??????????????? ???? ?????????? #CDUsemprecontigo #CDUpeloPaís A CDU - Coligação Democrática Unitária realizou a iniciativa de apresentação da lista do Círculo Eleitoral de Braga às eleições à Assembleia da República. O auditório do Laboratório da Paisagem, em Guimarães, encheu com activistas e amigos da CDU para conhecer os candidatos da CDU. Torcato Ribeiro, Mandatário Regional da CDU, destacou “A lista da CDU é composta por homens, mulheres e jovens com profunda ligação à realidade do distrito e provas dadas de trabalho em defesa dos interesses das populações e dos trabalhadores. Participam candidatos com filiação no PCP, no PEV e independentes. São pessoas com uma intensa intervenção no Poder Local Democrático, em Estruturas Representativas dos Trabalhadores, em associações de agricultores, em organizações de defesa dos direitos específicos das Mulheres, no Movimento Associativo Popular e em Associações Juvenis. Dos 24 candidatos, 50% são delegados, dirigentes sindicais ou membros de Comissões de Trabalhadores; 58% são ou foram eleitos em autarquias locais; são dirigentes associativos 33%; 46% são operários ou empregados; o candidato mais jovem tem apenas 19 anos; as mulheres correspondem a 46%”. Inês Rodrigues, 2ª candidata da CDU, com 22 anos, estudante de Mestrado e membro da Assembleia Municipal de Guimarães, na sua intervenção destacou a ausência de resposta aos problemas da população do concelho de Guimarães e da região por parte da maioria absoluta do PS. Citando os exemplos dos baixos salários dos trabalhadores dos sectores têxtil e calçado, das cutelarias, do comércio, hotelaria e restauração, da falta de investimento nos transportes públicos e na ferrovia e da falta de residências para estudantes da Universidade do Minho, a candidata afirmou que “as pessoas não têm memória curta! Sabem bem que o PS traiu as expectativas de muitos. Só com a eleição de mais deputados da CDU é possível avançar. No passado, foram os deputados da CDU eleitos pela região quem deu voz aos problemas de Guimarães. A vida tem demonstrado bem a falta que fazem”. Na intervenção de encerramento da iniciativa, a cabeça-de-lista Sandra Cardoso dirigiu-se à população do distrito e apelou à eleição de deputados da CDU pelo distrito, novamente. “Dia 10 de Março vamos eleger 230 deputados e não o 1º ministro, como alguns querem dar a entender. Destes, 19 são do distrito de Braga. Precisamos de voltar a eleger deputados da CDU pelo nosso círculo. Essa é a única garantia de voltar a dar voz à região na Assembleia da República”. Sandra Cardoso sublinhou que “A CDU é a melhor garantia de combate à direita, porque os seus deputados serão firmes opositores às forças reacionárias e às políticas de direita. São deputados activos e combativos, que apoiarão todas as medidas positivas, mas que darão luta a quaisquer propostas negativas”."
"Com o PCP, pelos direitos das mulheres para concretizar a igualdade no trabalho, na família e na vida A política alternativa que o PCP propõe para os trabalhadores, o povo e o País é condição necessária para enfrentar a degradação das condições de vida e de trabalho das mulheres, para vencer os principais bloqueios que impedem a valorização da participação das mulheres, no respeito pelo cumprimento dos seus direitos; para abrir caminho à prevenção e combate às diversas (e persistentes) formas de discriminação, desigualdade e violências que continuam a incidir sobre as trabalhadoras, reformadas, estudantes e de outras camadas sociais, e para fazer cumprir o direito de todas as mulheres à igualdade. ?? Conhece o Programa Eleitoral do PCP ?? https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp"
"?? A CDU na Bimbo no Dia internacional da Mulher ?? Hoje, na troca de turno da manhã, como em tantos outros dias a CDU esteve à porta da Bimbo desta vez assinalando o Dia Internacional da Mulher e saudando as mulheres que ali trabalham. ?? Nesta acção participaram os candidatos da CDU João Ferreira e Silvandira Costa, que levaram a estas trabalhadoras a certeza de que o voto na CDU conta sempre! ?? Pela melhoria das condições de vida e de trabalho. ?? No combate a todas as formas de discriminação, desigualdade e violências. ?? Pela participação das mulheres em igualdade, condição de uma sociedade mais justa e solidária. ?? Para cumprir os direitos das mulheres ?? Dia 10 de Março ?? Vota CDU"
"Com o PCP, para garantir o direito à habitação A Constituição inscreve como obrigação do Estado garantir, a todos os cidadãos, o direito a uma habitação adequada para si e para a sua família. As políticas das últimas décadas, com a retirada quase completa da intervenção pública no sector e a sua extensa liberalização, transformaram cada vez mais um direito fundamental numa mercadoria ao dispor da especulação e da maximização do lucro. Para garantir o direito à habitação, o PCP propõe: - Alargar a oferta de habitação pública e de habitação a custos controlados - Promover o arrendamento e proteger a habitação arrendada - Proteger a habitação própria - Pôr fim aos privilégios concedidos pelas políticas liberais na habitação ?? Conhece o Programa Eleitoral do PCP ?? https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp"
"No trilhar do caminho de construção do Programa Eleitoral do PCP, hoje, no comício na Maia, Paulo Raimundo adiantou 3 propostas centradas no tema da habitação a constar do próximo Programa Eleitoral dos comunistas. E as propostas do PCP para habitação, passam por pôr o dedo na ferida: não é possível conciliar a especulação e a entrega da habitação ao mercado e ao mesmo tempo garantir o direito constitucional de todos à habitação. Também aqui são preciso escolhas , e para o PCP elas são claras: - é urgente acabar com a bandalheira dos lucros astronómicos dos banqueiros e pôr os seus 12 milhões de euros de lucros por dia a suportar os aumentos das taxas; - é urgente mão dura com os fundos agiotas da especulação e pôr limites ao preço das rendas; - é necessário parar de enganar o povo com anúncios de construção de habitação pública que nunca se concretiza (como fez o PS) e não apenas construi-la de facto, como mobilizar de imediato os imóveis públicos para aumentar a oferta. O PCP e a CDU põem o dedo na ferida, apresentam alternativa e fazem frente a todos os partidos do sistema (PS, PSD, Chega e IL) que se agacham perante os interesses da banca e se vendem às negociatas da especulação. Ou há especulação e liberalização das casas para os lucros de uns quantos ou à direito à habitação para quem vive do seu trabalho, a maioria. O PCP e a CDU sabem de que lado é que estão."
"""Aqui no Algarve, cheio de campos de golf e empreendorismo, ganha-se menos 190€ por mês que a média nacional"". Esta é a imagem que simboliza bem uma região mas também um país que Paulo Raimundo caracterizou no final de uma acção de contacto pelas ruas de Portimão esta tarde. Lado a lado com activistas e amigos da CDU e da cabeça de lista Catarina Marques, o Secretário-Geral do PCP destacou a monocultura do turismo, a precariedade, a erosão dos recursos naturais,a brutal especulação imobiliária que faz com que ter casa seja uma lotaria, na região como ""um retrato ""perfeito"" de um país entregue ao mais desenfreado neoliberalismo. É o resultado de décadas de entrega de soberania que empurra para jovens fora, sobrando sectores de baixos salários e superintensivos em recursos. Eleger a Catarina Marques é dar um pontapé neste marasmo, é abrir caminho para romper com a decadência, o único resultado que a política de direita de PS, PSD, Chega e IL consegue produzir."
"??Paulo Raimundo debate com Rui Rocha na próxima quarta-feira, dia 14, não percas! ?22 horas ??RTP 3"
"?? A CDU na defesa do Transporte Público - nas estações de caminho de ferro. #CDUsemprecontigo #CDUpeloPaís ?? Militantes e activistas da CDU, estiveram nos últimos dias em contacto com a população, levando as propostas da CDU para garantir mais e melhores transportes públicos: ?? reduzir o valor do passe intermodal para 20€, gratuito para sub23 e +65 anos; ??assegurar o reforço do número de comboios; ?? requalificar as linhas ferroviárias; ?? criar um operador rodoviário público nacional que assegure as necessidades de mobilidade das populações. ?? Como a vida vem demonstrando - e de que é exemplo concreto a conquista do passe social Intermodal na área metropolitana de Lisboa, a 40€ - só dando mais força à CDU será possível conquistar melhores condições de vida para as populações."
"Já saiu o Avante! • Mobilização e confiança, reforçar a CDU • Ampliar a solidariedade pelo fim do massacre • Novo Aeroporto de Lisboa: avançar com os investimentos Tudo em https://www.avante.pt:=:https://www.avante.pt/"
"«Os verdadeiros responsáveis são os partidos que servem aqueles que enriquecem com a exploração dos trabalhadores, sejam imigrantes ou portugueses.» — Gustavo Carneiro, A Talhe de Foice ?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2623/opiniao/174875/Levantados-do-ch%C3%A3o.htm ?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2623/?tpl=180"
"#30medidasprioritárias No plano fiscal, a prioridade é reduzir impostos sobre o trabalho e o consumo das famílias e agravar a tributação efectiva sobre o grande capital. É preciso aprofundar a progressividade do IRS com a fixação de dez escalões, com alívio nos três primeiros e actualização do valor da dedução específica. Consulta aqui as 30 medidas prioritárias da CDU: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias Conhece o programa do PCP: https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp #30medidasprioritárias #maiscduvidamelhor"
"#30medidasprioritárias Para defender os direitos das crianças e jovens, o PCP irá propor que se reponha a universalização do abono de família e o alargamento do seu valor. A valorização das prestações familiares é uma prioridade para o PCP, visando suprir a insuficiência nos seus âmbitos de cobertura e garantindo o aprofundamento da proteção social devida aos pais e às crianças. Consulta aqui as 30 medidas prioritárias da CDU: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias Conhece o programa do PCP: https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp #30medidasprioritárias #maiscduvidamelhor"
"CDU, a certeza do voto que nunca apoiará a direita"
"Na preparação do seu Programa Eleitoral e mesmo no contexto de eleições antecipadas para a Assembleia da República, o PCP não dispensa ouvir para conhecer e conhecer para construir em conjunto. Nesse sentido, o Partido está a recolher contributos e opiniões de personalidades com intervenção em diversas áreas da vida nacional, e realiza, amanhã, uma audição sobre direitos dos trabalhadores, política económica, investimento e desenvolvimento nacional no salão da Junta de Freguesia de Alcântara, em Lisboa. Nesta audição está prevista, para além da presença de deputados e dirigentes do PCP, a participação de vários dirigentes sindicais, economistas e investigadores, incluindo independentes, que partilharão com o PCP a sua leitura da realidade e propostas que fazem falta à política alternativa que o País precisa. Além de Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP, que encerra esta audição, está prevista a participação, entre outros, de: Isabel Camarinha (Secretária-Geral da CGTP-IN); Carlos Carvalhas (Economista); Bruno Damásio (Professor do Ensino Superior); Paulo Coimbra (Economista); Ricardo Paes Mamede (Economista); Ricardo Cabral (Economista); Vera Ferreira (Investigadora); Oliveira Batista (Professor do Ensino Superior); Isabel Rodrigo (Professora do Ensino Superior)."
"«Nunca foi intenção de quem encomendou sondagens e as tratou nos média prever um resultado eleitoral, mas sim fabricar votações à medida de quem paga.» — Actual, Carlos Gonçalves ?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2610/opiniao/173878/Tempo-de-%C2%ABsondagens%C2%BB.htm ?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2610/?tpl=180"
"Os trabalhadores da Imprensa Nacional Casa da Moeda concentraram-se em frente às instalações reclamando o respeito pelo Acordo de Empresa, a actualização salarial e o fim de discriminações. Uma delegação da CDU, integrando Alfredo Maia e Sandra Pereira - deputada no Parlamento Europeu - estiveram presentes em solidariedade."
"A poluição de que são vítimas os ecossistemas ribeirinhos do distrito de Santarém afectam a Vala Real em Almeirim, o Rio Maior e a Vala da Azambuja no Cartaxo. A existência permanente de espécies invasoras e infestantes provocam a degradação ambiental destes locais, são um atentado à Natureza e ao usufruto das populações de um ambiente sadio e equilibrado. Para acabar e minimizar o impacto destes atentados ambientais, faz falta uma voz ecologista na Assembleia da República que defenda o meio ambiente, a justiça ambiental, de forma consequente e empenhada!??"
"Com o PCP, mais e melhor Segurança Social para todas as gerações O PCP assume como prioridade para a próxima legislatura a consolidação do Sistema Público de Segurança Social, melhorando o regime de repartição, assente no seu carácter universal, na justiça contributiva, na solidariedade entre gerações de trabalhadores e complementarmente na justiça distributiva, inerente ao regime não contributivo para com os que se encontram numa situação de vulnerabilidade económica e social. O conjunto de propostas que se apresentam visam por um lado as medidas de consolidação financeira do Sistema Público e por outro a valorização anual das reformas e pensões e do conjunto das prestações sociais. ?? Conhece o Programa Eleitoral do PCP ?? (Ligação nos destaques)"
"?? Na última semana, a CDU ouviu o sector das Pescas no distrito, a partir do contacto com pescadores e associações. #CDUsemprecontigo #CDUpeloPaís ?? Em Portugal, e particularmente em Viana do Castelo, as declarações de amor ao mar tornaram-se um lugar-comum de políticos e governantes, sem que isso tenha correspondido à defesa dos interesses nacionais e à valorização dos pescadores da região e do país. ?? Joaquim Celestino, candidato da CDU, ouviu de viva voz as queixas dos pescadores de Caminha, de Viana do Castelo e Castelo de Neiva, através das suas organizações, tendo reunido com a Associação de Pescadores de Caminha e a Vianapesca - Cooperativa de Produtores de Peixe de Viana do Castelo. ? A CDU tomou nota das das principais reivindicações do sector, salientando-se a sua preocupação com a segurança nas entradas das barras e portos. Neste domínio, ficou clara a convergência com o PCP e a CDU na defesa de um sistema público de dragagem que dê resposta efectiva e imediata às necessidades, em quantidade e qualidade, e impeça o sorvedouro sucessivo de recursos públicos em soluções temporárias. A candidatura da CDU tomou ainda nota de outras preocupações que resumem o tanto que os investimentos realizados e prometidos se afastam do necessário porque não raras vezes as decisões são tomadas sem ouvir os pescadores. E mesmo quando aparentemente se abre o processo à participação pública, como no plano de implementação de parque eólico offshore na nossa costa, a desconfiança é grande e os receios maiores, exigindo-se que o sector energético e os grandes grupos económicos que o dominam não se sobreponham à atividade pesqueira. Foram ainda registados problemas ao nível do desembarque do pescado e entrada em lota, ouvindo-se os pescadores sobre soluções que valorizem o seu trabalhos e o valor do pescado. ? Honrando um passado distintivo de intervenção em defesa do sector das Pescas, a CDU prosseguirá o contacto com o povo do distrito, defendendo a soberania alimentar do país atraiçoada pelos interesses das principais potências da UE. Nas eleições legislativas de 10 de Março, é também isso que está em jogo e, daí, a importância do reforco da CDU."
"«É difícil encontrar palavras para descrever com rigor o terror e a tenebrosa e fria metodologia de morte e expulsão que Israel leva a cabo na Faixa de Gaza.» - Crónica Internacional, Ângelo Alves ?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2615/opiniao/174231/Palestina-um-crime-com-nome.htm ?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2615/?tpl=180"
"#30medidasprioritárias É necessário proceder à revogação do SIADAP (Sistema Integrado de Gestão e Avaliação do Desempenho) na Administração Pública e à reinstituição do direito efectivo à promoção e progressão nas carreiras com a contagem de todos os pontos para efeitos de progressão e reposicionamento remuneratório, independente da natureza do vínculo contratual e extensivo ao sector público empresarial. Consulta aqui as 30 medidas prioritárias da CDU: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias Conhece o programa do PCP: https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp #30medidasprioritárias #maiscduvidamelhor"
Os deputados do PCP no Parlamento Europeu promoveram um abaixo-assinado que insta à garantia do apoio à Agência das Nações Unidas de Assistência aos Refugiados da Palestina no Próximo Oriente (UNRWA) com o financiamento adequado para prosseguir e intensificar o seu trabalho humanitário. ????????
??Paulo Raimundo debate hoje a situação da política nacional com Pedro Nuno Santos na SIC às 20H30. Não percas!
"O PCP apresentará em breve o seu Programa Eleitoral onde estarão também soluções para garantir o acesso à saúde. O povo precisa de acesso à saúde. O SNS precisa de fixar e aumentar o número dos profissionais de saúde nos seus serviços. O PCP irá propor no seu Programa Eleitoral soluções: - para melhorar as remunerações, as carreiras e as condições de trabalho, designadamente com a a opção de dedicação exclusiva para os médicos e enfermeiros – com a majoração de 50% da sua remuneração base e o acréscimo de 25% na contagem do tempo de serviço. - existência de uma rede de Urgências Básicas ou atendimentos permanentes, nos cuidados primários de saúde, que permita um rápido acesso à população de todos os concelhos do país, respondendo às situações de doença ou outras necessidades imediatas que não careçam de intervenção hospitalar. Há problemas mas também há soluções e o PCP continuará a bater-se por elas! Dia 10 de Março, salvar o SNS é reforçar a CDU"
"#30medidasprioritárias É fundamental atrair e fixar médicos, enfermeiros e outros profissionais no SNS. Avançamos com uma proposta que o Governo PS recusou aquando da discussão do OE para 2022. Queremos avançar com um regime de dedicação exclusiva no SNS, que garanta a majoração de 50% da remuneração, e em 25% na contagem do tempo de serviço destes profissionais. Consulta aqui as 30 medidas prioritárias da CDU: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias Conhece o programa do PCP: https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp #30medidasprioritárias #maiscduvidamelhor"
"#30medidasprioritárias É preciso dar prioridade à organização da vida de milhões de trabalhadores sujeitos a elevadas cargas horárias, ao trabalho por turnos e laboração contínua, à precariedade e instabilidade permanente, sobretudo para centenas de milhares de jovens. Estes objectivos exigem a redução do horário de trabalho para as 35h, o combate à desregulação dos horários e redução do período experimental, a limitação legal do trabalho em regime de turnos e de laboração contínua e a sua compensação. Consulta aqui as 30 medidas prioritárias da CDU: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias Conhece o programa do PCP: https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp #30medidasprioritárias #maiscduvidamelhor"
"PCP solidário com greve dos trabalhadores dos bares dos comboios #PCPsemprecontigo #PCPpeloPaís Os trabalhadores dos bares dos comboios cumpriram dois dias de greve em defesa da estabilidade no emprego e pela valorização salarial. Uma delegação do PCP esteve no local reafirmando solidariedade e apoio a esta luta. Tal como o PCP tem afirmado e defendido na Assembleia da República, a integração dos trabalhadores na CP é condição para a estabilidade dos postos de trabalho."
"DEGRADAÇÃO DOS SERVIÇOS E O NEGÓCIO DA ÁGUA EM ALMADA #PCPsemprecontigo #PCPpeloPaís Acção de contacto da deputada do PCP Paula Santos com os trabalhadores dos SMAS de Almada. Antes de o PS tomar posse em 2017, os Serviços Municipalizados de Água e Saneamento de Almada (SMAS) eram um exemplo de boa gestão a nível nacional e internacional. Foi caso único no país, estes serviços terem obtido certificação em sete sistemas de gestão da qualidade, tendo sido atribuído pela entidade reguladora da água, a ERSAR e pelas entidades certificadoras, a Menção de Excelência. Hoje, em dezembro de 2023, com a gestão PS na Câmara Municipal de Almada, nem um certificado foi alcançado! O PS demite-se do serviço público à população e desvaloriza os seus trabalhadores. A Água é um bem essencial à vida, deve ser tratada com excelência e não como uma agenda de negócio."
"#30medidasprioritárias A situação nos sectores produtivos reclama respostas muito para lá da dimensão fiscal. É necessário intervir na regulação dos preços e redução dos custos com combustíveis, electricidade, comunicações, seguros, crédito ou portagens. É preciso intervir naquilo que estrangula a vida das micro, pequenas e médias empresas. É preciso acabar com a ditadura da grande distribuição e os seus impactos negativos na agricultura nacional e na soberania alimentar, com as comissões bancárias que são um assalto, com os tarifários cartelizados como nas telecomunicações, bem como com as margens escandalosas por parte das petrolíferas. Consulta aqui as 30 medidas prioritárias da CDU: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias Conhece o programa do PCP: https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp #30medidasprioritárias #maiscduvidamelhor"
#30medidasprioritárias Não aceitamos que quem descontou durante 40 ou mais anos não veja consagrado o direito à reforma sem penalizações e é preciso repor a idade da reforma aos 65 anos. Consulta aqui as 30 medidas prioritárias da CDU: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias Conhece o programa do PCP: https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp #30medidasprioritárias #maiscduvidamelhor
"Hoje, directamente do Couço, recordamos a luta de 1962 pelas 8 horas de trabalho:"
"Iniciativa de solidariedade com a Palestina, em Marinhais, Salvaterra de Magos, organizado pela CDU Salvaterra de Magos. #PCPsemprecontigo #PCPpeloPaís Com a apresentação de duas curtas metragens: ""Como foi colonizada a Palestina"" (2016) de Abby Martin e ""Shujayya"" (2011), de Mohammed Almughanni. Presente, esteve Jorge Cadima (da Secção Internacional do PCP) e Carlos Amorim (do CPPC - Conselho Português para a Paz e Cooperação) para um animado e participado debate."
"?? ?????????????? ???? ??????????????? ???????????????? ???? ??????????? (??????) ?????? ?????????????????? ???? ???????? ???????????? ???? ????????, ??????????????????, ???????????????? ?? ???????????????? #PCPsemprecontigo #PCPpeloPaís ???????????????? ??? ??????! ?????????????????? ???? ??????, ???????????? ??????????, ????????????? ?????? ?????????????????? ???????? ?? ?????? Com o apoio do Movimento de Utentes dos Serviços Públicos (MUSP), as associações e comissões de utentes de saúde dos concelhos abrangidos pelo ACES Estuário do Tejo realizaram uma vigília à porta da sede deste agrupamento de saúde, em Alverca, no passado dia 12 de dezembro. De viva voz, ouviram-se os relatos dos utentes que, só no nosso concelho são mais de 75 mil sem médico de família, além dos vários constrangimentos no acesso aos cuidados hospitalares. Esta iniciativa serviu também para denunciar a cumplicidade do PS, PSD, Chega e Iniciativa Liberal, no desmantelamento do SNS, que, no caso do hospital de Vila Franca, tudo têm feito para que regresse, na dimensão clínica, a gestão privada para esta unidade, para além da perpetuação das PPP´s do edifício e do parque de estacionamento. Esta acção contou com a participação do Deputado do PCP, Duarte Alves, que prestou a solidariedade do Grupo Parlamentar do PCP, bem como enumerou as várias propostas do Partido para a área da saúde, com destaque para o fim da promiscuidade do setor privado e do negócio da doença e para a criação de efetivos incentivos para a fixação dos profissionais que tanta falta fazem aos utentes. O PCP relembra a importância destas ações de luta, promovidas pelos utentes, na defesa de um dos direitos mais relevantes, que é o direito à Saúde."
"O PCP, organização de Mirandela, iniciou hoje um périplo pelo Vale do Tua, com a pergunta - onde está o comboio? #PCPsemprecontigo #PCPpeloPaís Esta ação de contacto com as gentes do Vale do Tua partiu da estação ferroviária da Brunheda. Nesta tarde ouvimos pescadores que com a barragem viram a sua pescaria reduzir, as populações de Abreiro e do Vieiro que olham com tristeza para o abandono da linha que outrora os levava para onde precisavam. Ouvimos o desalento de se sentirem abandonados, de que o comboio devia voltar mas a esperança já é muito pouca! O PCP ao longo do mês de dezembro continuará a percorrer este vale e esta linha ferroviária silenciosa, para ouvir as suas populações, e afirmar que o PCP não se esqueceu que ali tem de passar o comboio, porque as populações do TUA têm direito ao que lhes foi prometido. EDP, ou Douro Azul, são obrigados a cumprir a sua parte do negócio! Basta de conversa! É preciso reativar já o troço entre a Brunheda e Carvalhais!"
"#30medidasprioritárias Urge a revogação das normas gravosas do Código do Trabalho e da Lei do Trabalho em Funções Públicas, atinentes à limitação do direito de contratação colectiva, à desregulação dos horários de trabalho, aos despedimentos coletivos e extinção de postos de trabalho sem qualquer controlo, e ao despedimento por inadaptação. Consulta aqui as 30 medidas prioritárias da CDU: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias Conhece o programa do PCP: https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp #30medidasprioritárias #maiscduvidamelhor"
"Círculo de compensação: Alma Rivera desmonta proposta (demagógica) da IL O PCP não é contra o círculo compensatório porém, os 40 deputados que a IL propõe para o tal círculo, seria feito à custa de ainda reduzir ainda mais o equilíbrio territorial (já reduzido) e criaria uma bipolarização inevitável em muitos círculos. Se há problema quanto à proporção eleitoral, deve-se às políticas de desinvestimento do interior levadas a cabo pelos anteriores governos. https://www.pcp.pt/desequilibrio-na-proporcao-eleitoral-deve-se-politicas-de-desinvestimento-no-interior"
"#30medidasprioritárias Para as forças de segurança, vítimas das opções do PS, PSD, CDS, Chega e IL, é prioritário garantir o aumento substancial do valor do subsídio de risco dos seus profissionais, indo ao encontro das suas justas reivindicações. Consulta aqui as 30 medidas prioritárias da CDU: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias Conhece o programa do PCP: https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp #30medidasprioritárias #maiscduvidamelhor"
"Do paraíso das promessas aos compromissos reveladores Alguns prometem o que nunca quiseram fazer e, após as eleições, virá o momento de justificarem porque afinal não se pode fazer o que dias antes prometeram. ?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2621/cdu/174748/Do-para%C3%ADso-das-promessas-aos-compromissos-reveladores.htm ?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2621/?tpl=180"
"Semeamos em Março para colher Abril! Cá estamos, no desfile da Juventude CDU, com muita confiança! No dia 10 de Março, vota CDU! ?????"
"Manifestação promovida pelo Sindicato dos Trabalhadores da Administração Local - CGTP-IN #PCPsemprecontigo #PCPpeloPaís Uma delegação do PCP esteve presente na manifestação promovida pelo STAL junto aos Paços do Concelho, Almada e entregou uma carta dirigida aos trabalhadores onde transmitiu a sua solidariedade. Seis anos de gestão do PS na Câmara Municipal de Almada são suficientes para clarificar ideias sobre as suas opções políticas. Três ideias em que o PS dá provas de não respeitar, desvalorizando os trabalhadores e prejudicando Almada: ?? Direitos dos Trabalhadores; ?? Participação dos Trabalhadores; ?? Serviço Público. O PCP afirma que o enorme património de desenvolvimento concretizado em Almada após a Revolução de 25 de Abril, nunca teria sido alcançado sem o valor, o saber, a generosidade e dedicação dos trabalhadores. Foi ao seu lado que foi possível construir uma Almada que esteve anos e anos entre os dez melhores municípios do país, com elevados índices de execução, satisfação e qualidade de vida."
"Não é possível viver nestas condições a trabalhar. Garantir o direito à habitação. Encontro com a população do bairro do Barrunho, com a participação de António Filipe e Maria Luz Nogueira, candidatos da CDU pelo circulo eleitoral de Lisboa. #CDUsemprecontigo #CDUpeloPaís O aumento do preço das casas em resultado da especulação, os sucessivos aumentos das taxas de juro pelo BCE propiciando a multiplicação dos lucros da banca, a manutenção da “Lei dos Despejos” e o aumento significativo das rendas fizeram aumentar o peso dos custos com a habitação no orçamento familiar para cerca de 40%, o dobro do que se registava em 2000, agravado pela perda geral de poder de compra. A acção de sucessivos governos, incluindo o Governo do PS, adiou investimento em habitação pública, praticamente inexistente, por recusar inclui-lo no Orçamento do Estado, remetendo-o quase exclusivamente para o PRR e alienando a sua responsabilidade para as autarquias locais. Na política alternativa que defendemos, assume como prioridade entre outras coisas, no plano económico e social: ? alargar a oferta de habitação pública e de habitação a custos controlados ? Promover o arrendamento e proteger a habitação arrendada ? Proteger a habitação própria ? Pôr fim aos privilégios concedidos pelas políticas liberais na habitação ? pôr fim à precariedade laboral, habitacional e sanitária; e a adopção de uma Estratégia Nacional de Combate à Pobreza que permita uma redução da taxa de pobreza e, ao mesmo tempo, a melhoria substancial do bem-estar e da qualidade de vida da população."
"Em Bragança, PCP questiona: Onde está o comboio? #PCPsemprecontigo #PCPpeloPaís O PCP terminou hoje o troço da área rural da linha do Tua, numa ação que contactou com as populações afetadas com a retirada do comboio. No Cachão e em Frechas ouvimos a indignação e a preocupação sobre o futuro da linha. Apesar do avultado investimento já aplicado para a sua reabilitação, o arrastar da concretização do plano de mobilidade do Vale do Tua, votou novamente a linha ao abandono, sendo já evidente a degradação deste troço ferroviário. O PCP não deixará cair em esquecimento, a principal contrapartida pela construção da barragem do Tua é para concretizar! O plano de mobilidade do Tua tem que avançar, o comboio tem que voltar! As gentes do Vale do Tua podem contar com a intervenção do PCP! Basta de conversa! É preciso reativar já o troço entre a Brunheda e Carvalhais."
"?? Na Brose, os aumentos salariais ficam muito aquém do necessário para fazer face à realidade do aumento do custo de vida. Este sentimento, que redundou no aumento dos trabalhadores sindicalizados, passo importante na organização dos trabalhadores com vista à melhoria das suas condições de trabalho, levou também a uma pressão por parte do patronato à liberdade sindical, impedindo o sindicato de desenvolver plenários com os trabalhadores. Hoje, uma delegação da CDU composta pelos candidatos às próximas legislativas, acompanhados por João Oliveira, 1º candidato da CDU ao Parlamento Europeu, foi ao contacto com estes trabalhadores, manifestando o apoio de sempre para a luta que estes travam e deixando palavras de ânimo para que não baixem os braços e se mantenham unidos e organizados. Apelaram, também, no voto da CDU, no próximo dia 10 de Março. Voto decisivo para o aumento dos salários e para a liberdade sindical! #CDU #cdubem #éhorademudardepolítica #legislativas2024"
"#30medidasprioritárias No direito à mobilidade e nos transportes, é preciso continuar o caminho para o qual a CDU deu uma contribuição determinante com a criação e redução do preço do passe intermodal. É preciso valorizar o transporte colectivo, o que exige, para além do alargamento da oferta em todo o País, a redução do valor do passe intermodal para 20 euros e a criação de um passe interregional com o valor máximo de 40 euros. Consulta aqui as 30 medidas prioritárias da CDU: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias Conhece o programa do PCP: https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp #30medidasprioritárias #maiscduvidamelhor"
"Avis em luta pelo direito à Saúde #PCPsemprecontigo #PCPpeloPaís #CDUsemprecontigo #CDUpeloPaís A Comissão Concelhia de Avis do PCP saúda a luta das populações em defesa do Serviço Nacional de Saúde, que ontem, 15 de Janeiro, se concentraram junto ao Centro de Saúde de Avis, em protesto convocado pelos eleitos da Câmara, Assembleia Municipal e Juntas de Freguesia, em torno da exigência de mais médicos de família e melhores cuidados de saúde. Cerca de 200 pessoas, que exigiram mais financiamento para o Serviço Nacional de Saúde, mais profissionais de saúde, e a reabertura da extensão de saúde do Alcórrego. Participaram na concentração, dirigentes concelhios e regionais do PCP, a primeira candidata da lista da CDU pelo círculo eleitoral de Portalegre, às eleições legislativas antecipadas, Fátima Dias, acompanhada pelo candidato Manuel Coelho. A luta continua!"
"???PCP presente em mais uma acção de greve dos trabalhadores das Carnes Nobre #PCPsemprecontigo #PCPpeloPaís ?? Uma delegação do PCP esteve hoje presente numa concentração dos trabalhadores das Carnes Nobre, em Rio Maior, naquela que foi já a sétima greve durante o ano de 2023 que se realizou. ?? Nesta acção de luta convocada pelo SINTAB / CGTP-IN e pelo STIAC / CGTP-IN, Júlio Costa tomou da palavra em nome do PCP para expressar mais uma vez a sua solidariedade com as reivindicações colocadas pelos trabalhadores, destacando o aumento do Salário como uma questão determinante para a melhoria das condições de vida e igualmente para o desenvolvimento económico do concelho, do distrito e do país. Júlio Costa lembrou que o PCP propôs na Assembleia da República o aumento do Salário Mínimo Nacional para 910 euros já em Janeiro de 2024, chegando aos 1000 euros até ao final desse ano, mas PS, PSD, IL e Chega chumbaram essa proposta. Por esta razão deixou o apelo para que “no próximo dia 10 de Março, não votem nos mesmos Partidos em que certamente os vossos patrões irão votar”. ?? Para o PCP, nunca é demais valorizar a luta, unidade e determinação que os trabalhadores das Carnes Nobre estão a demonstrar e afirmar que ontem, como hoje e certamente amanhã, cá estará o Partido Comunista Português ao seu lado."
"Deputado do PCP em contacto com trabalhadores das pedreiras #PCPsemprecontigo #PCPpeloPaís ??O deputado do PCP na Assembleia da República, Alfredo Maia, esteve em contacto com os trabalhadores nas pedreiras em Penafiel e no Marco de Canaveses tendo tomado conhecimento de dificuldades que estão a ser colocadas no acesso ao regime especial de reforma antecipada. ??Recorde-se que o regime especial de reforma antecipada é uma conquista da luta dos trabalhadores das pedreiras e do PCP após 25 anos. ??O PCP pedirá explicações ao governo e intervirá para a superação destes constrangimentos."

"#30medidasprioritárias Urge valorizar a Escola Pública, assegurando os milhares de professores em falta. É necessário garantir o reconhecimento da contagem integral do tempo de serviço e a vinculação após três anos de ensino. Consulta aqui as 30 medidas prioritárias da CDU: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias Conhece o programa do PCP: https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp #30medidasprioritárias #maiscduvidamelhor"
"??A cultura é uma prioridade política para a CDU, e há condições para atingir já no próximo Orçamento do Estado o objectivo de 1% do PIB. É preciso retirar do sufoco as entidades culturais e artísticas do nosso país. A cultura faz falta, e não é, não pode ser, um luxo para elites. Conhece aqui as 30 medidas prioritárias da CDU para um Portugal com futuro: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias Lê o programa eleitoral do PCP: https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp #éurgente #30medidasprioritárias #CDU #maiscduvidamelhor"
Patrões do sector da vigilância propõem um aumento de migalhas para os vigilantes. #PCPsemprecontigo #PCPpeloPaís O sector da vigilância da organização regional de Lisboa do PCP denuncia o embuste que os patrões estão a desenvolver com a proposta de aumento. Proposta esta em que na realidade os salários perdem valor face ao brutal aumento do custo de vida. ?? Comunicado completo em https://rb.gy/whk4ok:=:https://lisboa.pcp.pt/destaques/novidades/patroes-propoem-uma-aumento-de-migalhas-para-os-vigilantes ou em www.lisboa.pcp.pt:=:https://lisboa.pcp.pt/
"No dia em que foi votado o Texto Final apresentado pela Comissão de Assuntos Constitucionais, Direitos, Liberdades e Garantias sobre identidade de género nas escolas, o PCP salientou o papel crucial que as escolas devem ter na promoção dos direitos, dos valores, da criação de condições objetivas de igualdade, do respeito por todos. Ao longo este período, o PCP interveio no sentido de: Assegurar o respeito de todos pela autodeterminação e expressão de género, ter em consideração as particularidades do processo de desenvolvimento e amadurecimento das crianças e jovens, evitar o surgimento de situações de risco/conflito nas escolas, permitir a flexibilidade de decisão e organização das escolas, face à sua realidade concreta e a participação do estudante menor no quadro da promoção da avaliação da situação. Por não estarem salvaguardadas estas questões, o PCP absteve-se. "
"A Juventude CDU realizou uma Tribuna Pública na Faculdade de Letras da Universidade do Porto com a presença de Alfredo Maia e Martim Magalhães, candidatos da CDU, e Manuel Loff, mandatário da CDU pelo Círculo Eleitoral do Porto. É preciso garantir a todos os jovens o direito de aceder aos mais elevados graus de Ensino. Acabar com as propinas, taxas e emolumentos, reforçar a Acção Social Escolar, garantir uma cama numa residência pública a todos os estudantes deslocados, reduzir o preço do prato social e assegurar o espaço necessário para que todos possam fazer as suas refeições de forma digna, são medidas absolutamente essenciais. Por um Ensino Superior Público gratuito, democrático e de qualidade, vota CDU! Mais CDU. Vida melhor."
"?? COP28 - compromissos e medidas adoptadas ficam aquém das proclamadas ambições Mais uma COP. Mais uma vez, os compromissos e medidas concretas adoptadas ficam aquém das proclamadas “ambições”. Quanto ao fundo de Perdas e Danos, o arranque não é promissor. Os recursos mobilizados para o financiar ficam muito abaixo dos valores estimados - um mínimo de 100 mil milhões de dólares anuais - como necessários anualmente para responder às necessidades dos países mais afectados pelas alterações climáticas. O anfitrião deste fundo será o Banco Mundial, por quatro anos, contrariamente ao que a maioria dos países em desenvolvimento pretendia. Falta ainda definir os critérios e regras de utilização do fundo, sendo importante que se venha a garantir que os apoios não se traduzam em empréstimos que somem dívida aos países endividados. Quanto ao compromisso de redução faseada da dependência de combustíveis fósseis, outro tema que gerou elevada expectativa nesta COP. O compromisso final contém objectivos de sentido positivo, no que toca ao aumento da capacidade de energia renovável e à eficiência energética. Mas ficaram por abordar algumas questões decisivas: quem controla o sistema energético e a quem serve? Quanto aos programas de mitigação e transição, estes não traduzem medidas concretas palpáveis, antes considerações gerais. Como em conferências anteriores ficou evidente a contradição entre os interesses das grandes potências e das multinacionais, por um lado, e os dos países em desenvolvimento, por outro. Os primeiros, impondo uma retórica de maior ambição, rejeitam a efectiva concretização do princípio da “responsabilidade comum mas diferenciada”, procuram aprofundar instrumentos para manter o domínio e controlo sobre os países em desenvolvimento e os seus recursos, através da criação de novos mercados e produtos. Os segundos, estando comprometidos com a implementação de políticas de mitigação e adaptação, veem limitados pelos primeiros o acesso aos apoios necessários para concretizarem essas políticas. Ora aqueles que mais recursos financeiros têm, que maiores responsabilidades históricas têm nas emissões e degradação ambiental (inclusive em países terceiros pela deslocalização de industrias ou exploração de recursos), não podem continuar a demitir-se do papel que podem e devem assumir. A COP28 deixou intocados instrumentos perversos, como o esquema de transacção de créditos de carbono, a opção de financeirização da natureza, para o que se mobilizam milhares de milhões de verbas públicas em subvenções para os grupos económicos que faltam aos países em desenvolvimento, assim como a responsabilização individual através de conceitos como a chamada fiscalidade verde. Concepções e orientações que não alteram as causas de fundo dos problemas ambientais com que nos confrontamos, a exploração desenfreada de recursos naturais e do ser humano que a procura incessante de lucro e de concentração de riqueza pelos grandes grupos económicos e a perseguição de posições de hegemonia e controlo de recursos sobre países terceiros pelas grandes potências ao longo da história originaram. A solução para os problemas ambientais não pode ser encontrada sem considerar simultaneamente as dimensões económicas e sociais. É hora de implementar medidas que sirvam simultaneamente a mitigação e adaptação às alterações climáticas, a elevação das condições económicas e sociais dos povos e as políticas de desenvolvimento soberano dos Estados. Entre outras, e designadamente para Portugal, é necessário prosseguir a luta para: - Recuperar o controlo público de sectores estratégicos, como o sector energético; reduzir a dependência dos combustíveis fósseis, o que pode ser conseguido através da promoção de fontes de energia alternativas no domínio público; - Promover políticas de mobilidade sustentável que desafiem o paradigma do transporte individual e dêem centralidade ao transporte público colectivo, alarguem a oferta e apontem à sua progressiva gratuitidade; - Promover a produção e consumo locais, reconhecendo o direito de cada país e de cada povo à produção e soberania em domínios essenciais como a alimentação reduzindo os circuitos de produção-comercialização-consumo e os impactos da deslocação de bens alimentares; - Garantir o controlo público da água e aumentar a eficácia da sua utilização; - Adoptar medidas urgentes de adaptação aos efeitos das alterações climáticas sobre o território nacional; - Recuperar o controlo público do sector de tratamento de resíduos, promovendo políticas de redução do desperdício e de combate à obsolescência programada; - Implementar uma abordagem normativa à redução das emissões que incida directamente sobre estas, e em que se aplique o principio da “responsabilidade comum mas diferenciada”; - Afirmar a luta pelo equilíbrio ambiental como intrinsecamente ligada à luta pela paz. #PCP #contigotodososdias #atuavoznoparlamentoeuropeu #COP28 #ocapitalismonãoéverde #éhorademudardepolítica"
"Como pode um jovem ser feliz quando não pode ser quem é? É a CDU que está ao teu lado todos os dias a combater as discriminações em função da identidade e orientação sexual. #CDUsemprecontigo #CDUpeloPaís Dia 10 de Março, vota CDU!"
"#30medidasprioritárias É escandaloso ver todos os dias o PSD, o CDS, o Chega ou a IL clamarem por uma descida ainda maior nos impostos pagos pelo capital. Quando todos sabemos que são os grandes lucros, as grandes fortunas, o património de elevado valor os que mais beneficiam desta conversa. É prioritário garantir a eliminação dos benefícios fiscais em vigor. Nada justifica os mais de 1600 milhões de euros que serão embolsados neste ano pelos grupos económicos e, perante a dimensão extraordinária dos lucros que foram alcançados em 2023, aplicar a taxação extraordinária dos lucros dos sectores da banca, da energia e da grande distribuição. Consulta aqui as 30 medidas prioritárias da CDU: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias Conhece o programa do PCP: https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp #30medidasprioritárias #maiscduvidamelhor"
"#30medidasprioritárias Para resolver o problema da habitação é preciso intervir já, aplicando um regime de protecção da habitação arrendada, com regulação e redução do valor das rendas, a revogação da Lei dos Despejos e estabilidade nos contratos arrendamento na base dos dez anos. Consulta aqui as 30 medidas prioritárias da CDU: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias Conhece o programa do PCP: https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp #30medidasprioritárias #maiscduvidamelhor"
"CDU SOLIDÁRIA COM A LUTA DA POPULAÇÃO DE ALGÉS E MIRAFLORES #PCPsemprecontigo #PCPpeloPaís Uma Luta justa e que exige medidas concretas da Câmara Municipal de Oeiras, mas também da Administração Central. Há muito que a CDU exige nos seus programas eleitorais e em propostas concretas na Câmara e na Assembleia Municipal de Oeiras a regularização da ribeira de Algés, denunciando os perigos que a actual situação comporta, com profundas consequências para o comércio e a população. A CDU foi a única força política a votar contra a construção do Centro de Saúde de Algés na sua localização actual, em pleno leito de cheia, e que já teve como consequência o encerramento da unidade de saúde durante 9 meses. A população pode continuar a contar com a solidariedade dos eleitos e activistas da CDU."
"#30medidasprioritárias A ruptura com uma política que põe o Estado e o País a servir os interesses de uma imensa minoria requer uma recusa absoluta da política de privatizações. No arranque da legislatura vamos querer apurar até às últimas consequências o processo de privatização da ANA – Aeroportos, suscitando a realização de uma Comissão Parlamentar de Inquérito sobre esta matéria. Uma privatização absolutamente ruinosa e que está a condicionar o País. Consulta aqui as 30 medidas prioritárias da CDU: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias Conhece o programa do PCP: https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp #30medidasprioritárias #maiscduvidamelhor"
"#30medidasprioritárias É prioritário iniciar um processo de reversão das Parcerias Público-Privadas existentes, particularmente na rodovia, onde só aí se consomem mais de mil milhões de euros por ano, mas também na ferrovia e no sector da saúde. Todas as PPP rodoviárias terminarão até 2035. Só se manterão assim, como a sangria de recursos públicos a elas associados, se alguém decidir continuar a encher os bolsos das concessionárias. Consulta aqui as 30 medidas prioritárias da CDU: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias Conhece o programa do PCP: https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp #30medidasprioritárias #maiscduvidamelhor"
"?? Revogar o Pacto de Estabilidade, substituindo-o por um Pacto pelo Progresso Social e pelo Emprego ??????"
"??Primeira semana de funcionamento da UNIR: Comprovada a incompetência, infernizada a vida de milhares de utentes #PCPsemprecontigo #PCPpeloPaís ??Mais do que constatar o resultado da incompetência de quem gere os transportes nas Câmaras e na Área Metropolitana do Porto, o que se impõem com urgência é assegurar toda a informação aos utentes e repor carreiras, percursos e horários que têm sido suprimidos (ou incumpridos) desde o início desta nova operação."
"Acção contra o encerramento das urgências da Póvoa de Varzim #PCPsemprecontigo #PCPpeloPaís Teve lugar hoje uma concentração de protesto contra a decisão do Governo PS e da Comissão Executiva do SNS de encerrar temporariamente o Serviço de Urgência Médico-Cirúrgica do Hospital da Póvoa, neste dia 2 de Dezembro. Não é novo este ataque ao Centro Hospitalar Póvoa de Varzim/Vila do Conde e não aceitamos o encerramento rotativo da urgência. Depois de já ter encerrado serviços por diversas ocasiões, o caminho para um encerramento de definitivo de valências continua e tem de ser travado À semelhança de opções anteriores, o Governo PS terá do PCP e da população dos concelhos da Póvoa de Varzim e Vila do Conde forte oposição. Foi com essa luta que se travou o encerramento da urgência e de valências, que se conseguiram as verbas para o arranque das obras, que este governo tenta atrasar, se dotou o Centro Hospitalar de mais meios e será com esta luta que se travará intenções de destruir um serviço de referência e qualidade para o país e a região. O CHPVVC tem em si um reconhecido serviço público de excelência para a população, que ficará em causa. O PCP continuará a intervir juntamente com a luta das populações da Póvoa de Varzim e de Vila do Conde em defesa do SNS, do CHPVVC e de um novo hospital para servir estas populações"
"#30medidasprioritárias A resposta à situação de seca existente, ao agravamento de problemas ambientais, à necessidade de uma transição energética ajustada aos interesses nacionais, colocam importantes desafios, nomeadamente em relação a esse importante recurso que é a água. São precisas medidas urgentes, que não estão a ser tomadas para enfrentar já o próximo Verão. Mais do que esperar que chova, é uma prioridade para o País defender a água pública, e assegurar um programa de investimentos para captação, armazenamento, transporte e eficiência na utilização da água. Consulta aqui as 30 medidas prioritárias da CDU: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias Conhece o programa do PCP: https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp #30medidasprioritárias #maiscduvidamelhor"
?????? ???????????????? ?????? ?????????????????????????? ?????? ?????? A CDU esteve em contacto com os trabalhadores da TUB - Transportes Urbanos de Braga. O reforço da oferta de transportes públicos e urgência de valorizar os salários foram os assuntos mais abordados nos contactos realizados.
"«É notável como os principais promotores da «livre concorrência», da liberalização dos mercados e da globalização capitalista, agora pugnam pelo contrário.» — Actual, Vasco Cardoso ?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2612/opiniao/174031/Portugal-trancado.htm ?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2612/?tpl=180"
"Como pode um jovem ser feliz quando não pode ser quem é? É a CDU que está ao teu lado todos os dias a combater as discriminações em função da identidade e orientação sexual. Dia 10 de Março, vota CDU!"
"O Ambiente em debate em Coimbra na Casa da Cidadania da Língua. João Rodrigues partiu de dois livros, um de Pierre Blanc, sublinhando – “A resposta à degradação por vezes violenta do estado da natureza depende, em última instância, da natureza do Estado”. Outro livro, de Anatol Lieven, que considera questões as alterações climáticas, como a principal ameaça à segurança que os Estados nacionais terão de enfrentar, sendo que só estes podem ter a capacidade e legitimidade para superar o maior fracasso dos mercados da história. Vera Ferreira sublinhou ""Ancorando-se no planeamento democrático ecológico e no controlo coletivo dos principais meios de (re)produção, o Ecossocialismo tem como horizonte a justiça social, em harmonia com os limites biogeofísicos do planeta. Num momento em que Portugal se comprometeu a alcançar a chamada «neutralidade carbónica» até 2045, é de elementar justiça evitar que o fardo da transição energética recaia desproporcionalmente sobre quem trabalha e trabalhou. Só o cruzamento destes dois eixos fundamentais – trabalho e clima –, poderá conquistar o apoio popular e o respaldo democrático necessário para combater a crise climática"". Vladimiro Vale sublinhou as premissas que têm guiado as propostas do PCP e da CDU em matéria ambiental defendendo uma viragem na política ambiental que assegure a preservação do equilíbrio da natureza e dos sistemas ecológicos, que respeite o «princípio da precaução» face a novas ameaças e problemas, que contribua para prevenir e mitigar os efeitos das alterações climáticas e que garanta a democratização do seu acesso e usufruto, combatendo a mercantilização do ambiente e a sua instrumentalização ideológica e política pelo grande capital. Conhece o programa do PCP: https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp Conhece o manifesto ecologista do PEV: https://www.cdu.pt/legislativas2024/manifesto-ecologista"
"Já saiu o Avante! • Combater as injustiças, valorizar direitos • XV Congresso da CGTP-IN: demonstração de força e confiança na luta dos trabalhadores • PCP comemora 103.º aniversário com trabalhadores de 103 empresas do País • Bloqueio dos EUA contra Cuba viola direito internacional, afirmam juristas portugueses • É urgente travar o massacre na Faixa de Gaza e garantir a paz na Palestina Tudo em https://www.avante.pt:=:https://www.avante.pt/"

"??? No segundo dia de presença do deputado do PCP no Parlamento Europeu, João Pimenta Lopes, na COP28 ?????? #PCP #COP28 #ocapitalismonãoéverde #éhorademudardepolítica"
"Na Universidade da Beira Interior, reafirmámos que o Ensino Superior público, gratuito, democrático e de qualidade é um direito que tem de ser cumprido. Dia 10 de Março, vota numa vida melhor, vota CDU!"
"?? Pelo direito à Habitação! ?? Portugal é o país da União Europeia onde as famílias com crédito à habitação mais sentiram o impacto do aumento das taxas de juro determinados pelo BCE. As famílias apertam o cinto, a banca acumula 12 milhões de euros de lucro por dia. Por outro lado, a especulação imobiliária, a desregulamentação do mercado de arrendamento, os preços exorbitantes da habitação, colocam em risco esse direito constitucionalmente consagrado. Os resultados estão à vista: · jovens que não conseguem pagar quartos; · casais que voltam para casa dos pais; · famílias a partilhar casa, a alugar garagens; · idosos despejados de onde viveram durante décadas · cada vez mais gente a viver na rua. Daqui saudamos os milhares de portugueses que a 27 de Janeiro, saíram à rua em 19 cidades exigindo outra política e medidas urgentes: · A reversão das taxas de juro, colocando os lucros da banca a suportar os aumentos das prestações · Mais habitação pública · Combater a especulação · Controlar rendas, travar os despejos · Pôr fim aos regimes de residentes não habituais · Garantir o direito à habitação para todos! #PCP #contigotodososdias #atuavoznoparlamentoeuropeu #éhorademudardepolítica #habitacao"
"O PCP emite documento dirigido aos trabalhadores da área das tecnologias de informação. Propomos semana de trabalho de 35 horas para todos sem redução de salários. Exigimos garantia de habitação, e o combate a especulação. ?? Lê em https://lisboa.pcp.pt/sectores/sector-comunicaes-agua-e-energia/tecnologias-de-informacao-aos-trabalhadores-informaticos?fbclid=IwAR2LSn-Zv0dYKbXyQomZcm9UyfjV62-x7KGLWQmRTNBw5EhBR2wvjERvAoI:=:https://lisboa.pcp.pt/sectores/sector-comunicaes-agua-e-energia/tecnologias-de-informacao-aos-trabalhadores-informaticos #PCPsemprecontigo #PCPpeloPaís"
"#30medidasprioritárias A garantia do acesso a todos aos mais elevados graus de ensino e o direito a um Ensino Superior que elimine desequilíbrios e injustiças só é possível com o fim das propinas e o reforço da Acção Social Escolar, nomeadamente com medidas urgentes para a construção, renovação e adaptação de residências públicas. Consulta aqui as 30 medidas prioritárias da CDU: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias Conhece o programa do PCP: https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp #30medidasprioritárias #maiscduvidamelhor"
"«A Palestina mostra que o imperialismo não mudou. O uso da força mais brutal desempenhou sempre um papel central na sua tentativa de dominação planetária.» — Crónica Internacional, Jorge Cadima ?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2614/opiniao/174184/Metamorfoses.htm ?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2614/?tpl=180"
"Precisamos valorizar os serviços públicos e desde logo quem neles trabalha e acabar com a injustiça dos baixos salários e carreiras desvalorizadas de milhares e milhares os trabalhadores da Administração pública que todos os dias fazem os serviços funcionar. É hora de valorizar toda a administração pública, as suas carreiras e profissões É hora do aumento geral dos salários num mínimo de 15%, e não inferior a 150€ É hora de ninguém receber menos de 1000€ de salário É hora de revogar o SIADAP É hora de fixar e atrair profissionais É hora de acabar com a precariedade É hora de tributar as grandes fortunas e lucros e de investir nos serviços públicos, para servir o povo! Dia 10 de Março, é hora de dar mais força à CDU!?"
"#30medidasprioritárias É necessário dar prioridade no apoio às pessoas com deficiência, designadamente por via da valorização da Prestação Social para a Inclusão, assegurando um aumento em 70 euros mensais, e o seu pagamento a 14 meses, e o alargamento das condições de acesso das pessoas com deficiência a essa prestação. Consulta aqui as 30 medidas prioritárias da CDU: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias Conhece o programa do PCP: https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp #30medidasprioritárias #maiscduvidamelhor"
"Tribuna pública e contacto com os utentes do centro de saúde de S. Sebastião, no Vale Cobro. #CDUsemprecontigo #CDUpeloPaís Existem apenas 10 senhas para consultas diárias. Pelas 7h, dezenas de utentes já estavam à porta do centro de saúde, e já lá estavam desde a madrugada. Não tem de ser assim. Com mais força da CDU na Assembleia da República, mais serão os meios para salvar o SNS, e contratar os médicos e outros profissionais em falta. Paula Santos, deputada e primeira candidata pelo círculo de Setúbal esteve presente."
"PCP solidário com trabalhadores da Accenture em greve #PCPsemprecontigo #PCPpeloPaís O PCP saúda os trabalhadores da Accenture que, no dia 26, estiveram em greve. Confrontados com a notícia da empresa de que não haveria aumentos em 2024, os trabalhadores da multinacional tecnológica decidiram dois dias de greve, 26 de dezembro e 2 de janeiro, exigindo um aumento do salário de 15%, não inferior a 200 euros, aumentos no subsídio de refeição e a redução do horário de trabalho. Exigem também respeito por parte da empresa que, para além de se recusar reunir com os trabalhadores, obstaculiza a marcação de férias e retirou recentemente a garantia de folga no Natal ou no ano novo. A greve, com uma adesão estimada de 50% no pólo de Miraflores, terá seguimento já no dia 2 de janeiro. Na concentração esteve presente uma delegação do partido e da JCP, que incluiu o eleito em Oeiras."
"#30medidasprioritárias É preciso dar prioridade à organização da vida de milhões de trabalhadores sujeitos a elevadas cargas horárias, ao trabalho por turnos e laboração contínua, à precariedade e instabilidade permanente, sobretudo para centenas de milhares de jovens. Estes objectivos exigem a redução do horário de trabalho para as 35h, o combate à desregulação dos horários e redução do período experimental, a limitação legal do trabalho em regime de turnos e de laboração contínua e a sua compensação. Consulta aqui as 30 medidas prioritárias da CDU: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias Conhece o programa do PCP: https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp #30medidasprioritárias #maiscduvidamelhor"
"""Dos nossos bolsos saem 4 milhões de euros para apoiar empresas para aumentar o salário mínimo. A Sonae recebeu 400 mil euros. Não é aos 99% do tecido empresarial, é ao 1%, que o Estado entrega 1600 milhões de euros em benefícios fiscais"" ?? Lê mais aqui: "
"«Catembe, um objecto fundamental para entender os mecanismos de propaganda e censura da ditadura fascista, pode finalmente ser visto nas salas de cinema» — Sérgio Dias Branco, Argumentos ?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2620/argumentos/174621/Os-Fantasmas-de-Louren%C3%A7o-Marques.htm ?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2620/?tpl=180"
"Alfredo Maia visita instalações da Global Media #PCPsemprecontigo #PCPpeloPaís O Deputado da Assembleia da República, Alfredo Maia, acompanhado por João Ferreira (membro do Sector Intelectual do Porto), visitaram as instalações da Global Media Group, no Porto. Especialmente as redações do JN e do O Jogo. Durante a visita, ouvimos as justas preocupações das direções, jornalistas e outros trabalhadores presentes. Expressamos toda a nossa solidariedade à luta em curso no JN e dos outros órgãos de comunicação social detidos pelo grupo. A CDU salienta também a importância dos trabalhadores e do jornal na cidade, na região e no país na auscultação dos anseios das populações e na difusão da informação indispensável à plena cidadania, papel este que redobra a justeza do combate pela preservação dos postos de trabalho e do JN. A CDU irá continuar a intervir, na Assembleia da República, na defesa dos postos de trabalho e dos interesses do país."
"#30medidasprioritárias É preciso clareza em relação à TAP. Depois de recuperada dos impactos da pandemia e capitalizada, quando está inclusivamente a atingir resultados positivos, a TAP vê-se confrontada novamente com a ameaça da privatização. Total ou parcialmente, a direita e o PS unem-se no desejo de consumar mais uma venda ao desbarato. É uma prioridade para o País travar a privatização da TAP e, em vez de a destruir, precisamos de apostar no seu desenvolvimento. Consulta aqui as 30 medidas prioritárias da CDU: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias Conhece o programa do PCP: https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp #30medidasprioritárias #maiscduvidamelhor"
"?? COMUNICADO DE IMPRENSA ?? Conselho Europeu de 14 e 15 de Dezembro – Uma Cimeira do militarismo e da guerra Perante a dramática situação nos territórios palestinianos ocupados em consequência da brutal agressão de Israel ao povo palestiniano, só pode ser motivo do mais veemente repudio a chocante e hipócrita conclusão que o Conselho Europeu, reunido a 14 e 15 de Dezembro, adoptou, reduzida à lacónica e esclarecedora frase: “O Conselho Europeu realizou um debate estratégico aprofundado sobre o Médio Oriente”. ????"
"Os trabalhadores da Imprensa Nacional Casa da Moeda concentraram-se esta manhã em frente às instalações reclamando o respeito pelo Acordo de Empresa, a actualização salarial e o fim de discriminações. #CDUsemprecontigo #CDUpeloPaís Uma delegação da CDU, integrando Alfredo Maia e Sandra Pereira - deputada no Parlamento Europeu - estiveram presentes em solidariedade."

"Célula de trabalhadores das escolas divulgam propostas do PCP #PCPsemprecontigo #PCPpeloPaís A célula dos trabalhadores das escolas, do PCP, realizou esta semana, nas escolas da cidade de Coimbra, a afixação de cartazes com as propostas que pretendem resolver o problema da falta de pessoal, os baixos salários e a não progressão nas carreiras. Dar mais força ao PCP e à CDU é uma garantia certa para que estas propostas avancem e sejam concretizadas no plano real, permitindo uma defesa intransigente da Escola Pública e dos seus trabalhadores."
"São 103 anos a construir futuro, todos os dias História e projecto de mãos dadas, na vida deste colectivo com o maior património de luta contra as direitas, tenham elas a forma que tiverem. #103 #combateradireita"
"No dia 11 de dezembro o PCP, junto da população de Évora, voltou a exigir a necessidade de conclusão do IP2. Projecto que continua na gaveta do PRR. Em sede de OE24, o grupo parlamentar do PCP voltou a propor mas, mais uma vez, o PS rejeitou. É necessário mudar de política para #vivermelhornanossaterra #PCPsemprecontigo #PCPpeloPaís"
"Os trabalhadores dos SMTUC em greve. #PCPsemprecontigo #PCPpeloPaís Uma já longa e continuada luta pela recuperação das carreiras, pelo direito à marcação de férias, por melhores condições de trabalho e horários adequados, por condições dignas para os passageiros. Foi neste sentido que uma delegação do PCP, com a participação de Francisco Queirós (vereador da CDU na CM de Coimbra), João Pires (membro do comité central do PCP) e José Gil (do secretariado da DORC) participaram solidariamente neste piquete que se iniciou às 5h30 da manhã. Conhece mais em: https://www.coimbra.pcp.pt/index.php/34-geral/1215-comitiva-do-pcp-e-da-cdu-solidaria-com-a-greve-dos-trabalhadores-dos-smtuc?fbclid=IwAR2v72a-nHTQYwzkTs2w-_7MX07VisRU8qIyzGqYuYG2HX6oYA1vRPAB1-c:=:https://www.coimbra.pcp.pt/index.php/34-geral/1215-comitiva-do-pcp-e-da-cdu-solidaria-com-a-greve-dos-trabalhadores-dos-smtuc"
?? Faltam compromissos e medidas concretas para pretensas elevadas “ambições” #PCP #COP28 #ocapitalismonãoéverde #éhorademudardepolítica
"«O realismo de Hofmann Castela assenta no factual histórico, envolvido em prosa fecunda e formalmente envolvente que atravessa toda a narrativa.» — Domingos Lobo, Argumentos ?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2622/argumentos/174763/Mil-Homens-de-Alexandre-Hoffman-Castela.htm ?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2622/?tpl=180"
"«Não é alucinante? Não há dinheiro?! Porque morre a indignação com os algarismos dos lucros e se agitam fantasmas com os dos salários?» — Pedro Massano, Argumentos ?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2619/argumentos/174549/Quanto-custa-questionar.htm ?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2619/?tpl=180"
Não percas a entrevista?? 
"#30medidasprioritárias Na rede rodoviária exige-se um programa de beneficiação e renovação das estradas nacionais e municipais, a requalificação da rede nacional de Autoestradas, assegurando ainda a ligação a todas as capitais de distrito. De imediato, as portagens devem ser eliminadas em todas as ex-SCUTS e nas áreas metropolitanas. Consulta aqui as 30 medidas prioritárias da CDU: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias Conhece o programa do PCP: https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp #30medidasprioritárias #maiscduvidamelhor"

??? Aos trabalhadores da Teleperformance ?? Lê comunicado completo em www.lisboa.pcp.pt:=:https://lisboa.pcp.pt/ Link directo https://lisboa.pcp.pt/sectores/sector-comunicaes-agua-e-energia/aos-trabalhadores-da-teleperformance?fbclid=IwAR3MgmugmcN27ZCO1fKHd4iw4xuXcF1Ad5e0yiR_KMBtXCCvKXQuEY1sI_Q:=:https://lisboa.pcp.pt/sectores/sector-comunicaes-agua-e-energia/aos-trabalhadores-da-teleperformance #CDUsemprecontigo #CDUpeloPaís
"#30medidasprioritárias São precisas medidas para valorizar o interior e garantir a coesão territorial. Não bastam palavras, são precisas medidas para um forte investimento público no Interior, repondo serviços públicos que foram encerrados, investindo no transporte público, eliminando as portagens das ex-SCUT, avançando com a regionalização. Consulta aqui as 30 medidas prioritárias da CDU: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias Conhece o programa do PCP: https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp #30medidasprioritárias #maiscduvidamelhor"
"«O Serviço Médico à Periferia foi uma experiência inédita, muito marcante para populações e médicos, com reflexos positivos na criação e aceitação do SNS.» — Em Destaque, Aguinaldo Cabral ?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2613/emdestaque/174134/O-SNS-propostas-para-a-sua-defesa.htm ?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2613/?tpl=180"

"«Para dar resposta urgente aos problemas e concretizar uma política alternativa que valorize o trabalho e desenvolva o País, é indispensável desenvolver a luta.» — Editorial ?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2615/Editorial/174284/POTENCIALIDADES-POSSIBILIDADES-E-MUITO-TRABALHO.htm ?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2615/?tpl=180"
"Rui Tavares esteve à conversa com Diana Chaves e João Baião, no programa Casa Feliz da SIC. “Papá, não te esqueças de ter razão!” é o conselho do filho que Rui leva para todos os debates. ?? Podes ver o programa na íntegra aqui: https://bit.ly/4bXtPL0.:=:https://sic.pt/programas/casafeliz/rui-tavares-recorda-com-carinho-a-vida-no-campo-que-teve-na-infancia-eu-era-muito-feliz/"
"A eleição de Isabel Mendes Lopes, Rui Tavares, Jorge Pinto e Paulo Muacho demonstrou-nos que há espaço para um partido de esquerda, verde e europeísta em Portugal como o LIVRE. Com uma visão de futuro, estamos unidos e unidas para combater o extremismo!"

"Tomou hoje posse o primeiro grupo parlamentar do LIVRE! ? Isabel Mendes Lopes, Líder Parlamentar, Jorge Pinto, Paulo Muacho e Rui Tavares, são os quatro deputados eleitos para esta nova legislatura, que terá a força de um partido de esquerda, verde e europeísta como o LIVRE, na Assembleia da República. O trabalho começa agora em prol do progressismo, da ecologia, da igualdade e no combate ao extremismo! ??"
"??Esta noite, a partir das 23h00, Rui Tavares estar na SIC Notícias, no Expresso da Meia Noite. Não percas! #partidoLIVRE #ruitavares"
"O LIVRE não larga a mão de ninguém! Lutamos pelos direitos de todas as mulheres e de todas as minorias: da comunidade LGBTQIA+, das pessoas com deficiência e das minorias étnico-raciais e linguísticas. ??? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"O LIVRE reuniu-se hoje com o Bloco de Esquerda para discutir o novo cenário político do país. Estaremos juntos na oposição, no combate à extrema-direita, na luta pelos direitos das mulheres, das minorias étnico-raciais, pelos direitos LGBTQIA+, pelo direito à habitação e pelo ambiente. No LIVRE, estamos empenhados em contribuir para a conquista de uma futura maioria, progressista, ecológica e plural."
"Esta noite, a partir das 21h30, Rui Tavares é entrevistado na SIC Notícias. Não percas! #partidoLIVRE #ruitavares"
"Mais uma semana de 4 dias, podiam ser todas assim! ?? Ilustração pela Diana Oliveira. [Descrição da imagem: imagem de uma ilustração de Diana Oliveira composta por textos e representações visuais de estilo simplificado usando manchas de cor, algumas linhas incompletas de contornos pretos ou sombras. Ao centro uma papoila em flor, com o exterior representado em duas tonalidades de vermelho e com o interior em tonalidades de verde tem sobrepostos elementos relacionados com trabalho e lazer. Os elementos de atividades de trabalho, amarelos com algumas linhas incompletas de contornos pretos ou sombras, estão sobre o exterior da papoila no lado inferior esquerdo da imagem e representam um rato de computador, três post it com listas e caixas de seleção , e um teclado de computador. Os elementos de atividades de lazer estão sobre o interior da papoila do lado superior direito da imagem em tonalidades de amarelo e azul e representam uma figura feminina que eleva um bebé nos braços e o olha nos olhos sorrindo, uns óculos, um livro, uma roda de bicicleta envolta por algumas linhas circulares a branco que aludem a um movimento de ar, algumas folhas de árvore soltas e ainda duas nuvens brancas. Este desenho central é complementado por vários elementos de escrita manual a preto. No topo, ao centro da imagem em jeito de título ""a tua semana LIVRE"". Como subtítulos temos no canto inferior esquerdo ""dias úteis"" acompanhado dos seguintes dias da semana perto do contorno exterior da papoila, ""quinta"", ""quarta"", ""terça"", ""segunda"", com orientação contrária à dos ponteiros do relógio. No canto superior direito temos ""dias ainda + úteis"" acompanhado perto do contorno interior da papoila pelos dias da semana ""domingo"", ""sábado"" e ""sexta"".]"
"Após a contagem de votos estar concluída e da indigitação de Luís Montenegro como Primeiro-Ministro pelo Presidente da República, o LIVRE reforça o seu compromisso de ser uma oposição a um governo do PSD. Uma oposição leal, responsável e construtiva, mas vigorosa. Esperamos também que esta governação mantenha a palavra dada na recusa da dependência de forças antidemocráticas. O LIVRE conseguiu o seu melhor resultado de sempre, com a conquista de quatro mandatos e 200 mil votos alcançados. Este é também o melhor resultado de qualquer partido dos Verdes Europeus em Portugal, reforçando que a esquerda verde europeia tem o seu espaço no nosso país. Lê o comunicado completo aqui: https://bit.ly/3Tqeytu.:=:https://partidolivre.pt/comunicado/o-livre-fara-uma-oposicao-leal-construtiva-e-vigorosa"
"Queres trabalhar com o LIVRE no Parlamento? Agora que o LIVRE tem um grupo parlamentar com 4 deputados, precisamos de aumentar a nossa equipa no Gabinete do LIVRE na Assembleia da República. Estamos a aceitar manifestações de interesse para apoio técnico e jurídico e procuramos pessoas com formação e experiência em diversas áreas: ??Apoio jurídico ??Formação em áreas relevantes como ecologia, mobilidade, economia, finanças, políticas sociais, Direitos Humanos, cultura, saúde. Para além da formação, reiteramos que defenderes os Direitos Humanos, a Democracia e Estado de Direito e estares em sintonia com os valores, princípios e ideais do LIVRE é essencial. Se consideras que estás dentro do perfil pretendido e se gostavas de contribuir para o trabalho do LIVRE no Parlamento, envia o teu currículo e/ou uma carta de motivação para o e-mail livre@l.parlamento.pt até ao dia 25 de março. Sabe mais aqui: https://bit.ly/4agljF2.:=:https://partidolivre.pt/comunicado/manifestacoes-interesse-assembleia-republica #LIVRE #PartidoLivre #AssembleiaRepública #Parlamento"
"A balbúrdia dos últimos dois dias mostra o óbvio: se se dá a mão à extrema-direita, ela devora o braço. Esperamos que o PSD e o novo Presidente da Assembleia da República não repitam o erro. O LIVRE cá estará para uma oposição leal e como alternativa ecologista e progressista. Intervenção completa aqui: https://www.youtube.com/watch?v=tX1xElwW97E"
O LIVRE quer um país em que qualquer pessoa possa entrar num hospital público de cara levantada sem sair de lá falido. E por isso não trocamos o nosso SNS pela fezada da IL. #ContratoComOFuturo
"Amanhã, Rui Tavares vai ser o convidado do Programa ""Isto é Gozar com Quem Trabalha"" com Ricardo Araújo Pereira, na SIC. O plano de sexta-feira à noite é este, sintoniza! ??"
"Depois de uma campanha em cheio, de norte a sul do país, nas ruas e com as pessoas, e depois de termos conseguido atingir o objetivo de formar um grupo parlamentar, sabemos mais do que nunca que há espaço para um partido de esquerda, verde e europeísta em Portugal como o LIVRE. Sabemos também, dado os resultados eleitorais, que vivemos tempos difíceis e que é necessária uma grande mobilização, no combate à extrema-direita. Convidamos a que te juntes à nossa luta ecologista, feminista, antirrascista, pela justiça social e pelos direitos humanos. O LIVRE não larga a mão de ninguém! Junta-te ao LIVRE aqui: https://partidolivre.pt/participa.:=:https://partidolivre.pt/participa Esperamos por ti. ?? #PartidoLIVRE #Portugal #ContratoComOFuturo #LIVRE"


"O CH fala de corrupção mas sabemos que os seus aliados na Europa, como Viktor Orbán, são dos mais corruptos. Os politólogos debatem o que chamar a isto: extrema-direita ou populismo? Mas nós sabemos que são uns farsantes e, por isso, chamamos-lhe farsismo. Farsismo nunca mais! #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"Este sábado, o LIVRE estará numa sessão de perguntas e respostas no Reddit com a participação de Rui Tavares, Isabel Mendes Lopes, Jorge Pinto e Paulo Muacho. ""Ask me anything"" às 21h30! Esperamos por vocês. ??"
"Preservar a democracia será sempre uma prioridade para o LIVRE! Rui Tavares, na Casa Feliz, na SIC. ??"
"O nosso primeiro Tempo de Antena já está a circular! ?? Um voto no futuro é um voto que muda o presente! Dia 10 de março, o voto é LIVRE! ?? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"Obrigada a todas e a todos que estiveram connosco nesta noite tão intensa e importante para o LIVRE. Parabéns ao Jorge Pinto, à Isabel Mendes Lopes, ao Rui Tavares e ao Paulo Muacho pela eleição. O compromisso é o mesmo e com um grupo parlamentar, daremos mais força à nossa luta! ??? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"Amanhã, dia 8 de março, às 19h30, aparece na festa de encerramento de campanha do Porto! ?? Associação de Moradores da Bouça Entrada livre, com a atuação da DJ Saya. Aparece! ??"
"Numa situação de incerteza como estes resultados das eleições mostram, “a melhor atitude é acreditar nos processos democráticos e segui-los”. É necessário contar os votos dos portugueses no estrangeiro, que neste caso poderão mudar o resultado final, e aí sim, fazer as audiências a que a Constituição obriga e proceder a partir daí. Vê a entrevista completa a Rui Tavares na RTP 2, sobre a situação política após as eleições, aqui: https://youtu.be/SqCY2fWcy6g?si=-jCpYZgyMtdfXNLP:=:https://www.youtube.com/watch?v=SqCY2fWcy6g #PartidoLIVRE #ContratoComOFuturo #LIRE"
"Hoje Rui Tavares debate com CH, às 22h! Contamos contigo! ??"
"Esperar que a história se repita e ignorar o risco é um erro. Aqueles que fingem não ver o perigo, especialmente à direita, devem abrir os olhos e assumir a responsabilidade. Não se protege a democracia em coligações que apressam o seu fim."
"O nosso terceiro Tempo de Antena está no ar! Um voto no futuro é um voto que muda o presente! Dia 10 de março, o voto é LIVRE! ??"
"Ser LIVRE é não estar satisfeito enquanto todos não forem livres. Para a IL, quem consegue viver com dignidade não precisa de se preocupar com quem não consegue, como se vivessem isolados de outras realidades. #ContratoComOFuturo"
"O futuro da Europa, as alterações climáticas e o combate à extrema-direita em debate na sede do LIVRE, em Lisboa, com Terry Reintke, co-presidente dos Verdes no Parlamento Europeu e Rui Tavares e Isabel Mendes Lopes, candidatos do LIVRE por Lisboa. #PartidoLIVRE #ContratoComOFuturo #EleiçõesLegislativas2024"
"A maior reflexão da esquerda é perceber a razão pela qual os mandatos anteriores não chegaram ao fim. Se tivessem chegado até ao fim, teríamos tido uma governação que teria permitido mudar muito mais coisas no país, nomeadamente em termos de rendimentos e proteção social. “Há uma esquerda que consegue falar de futuro e que consegue mobilizar as pessoas, mesmo quando tem menos meios que a extrema-direita. Imaginem se tivéssemos os mesmos meios.” Entrevista completa a Rui Tavares na RTP3, aqui: https://bit.ly/3TnCQo1.:=:https://www.rtp.pt/noticias/politica/rui-tavares-salienta-que-e-preciso-respeitar-todos-os-votos-por-igual_n1558341 #LIVRE #PartidoLivre #AssembleiaRepública"
"O LIVRE quer superar a armadilha dos baixos salários, não com aventuras fiscais, mas com inovação. Queremos que Portugal se destaque pela adoção da semana de trabalho de 4 dias, e por ser pioneiro na criação de uma agência de inteligência artificial. É este o progresso que o LIVRE quer trazer para o país. #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"A visão do LIVRE é clara desde a sua fundação: orgulhosamente de esquerda, apaixonadamente ecologistas e convictamente europeístas. #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"O cenário político por que estamos a passar em relação à dificuldade na eleição da Presidência da Assembleia da República não era imprevisível. Do resultado das eleições e das declarações oficiais que os partidos fizeram sobre a sua política de alianças, resultaram três blocos, como o LIVRE já havia referido - o da esquerda, o da direita democrática e o da extrema-direita. O PSD optou por manter a sua ambiguidade e o seu silêncio até ao limite do sustentável, a tratar todos os partidos por igual, incluindo os que são antidemocráticos e não sendo claro no “não é não”. O LIVRE também defende que é fundamental que uma candidatura à Presidência da Assembleia da República apresente as suas motivações e o programa do exercício do seu mandato, o que não aconteceu. #PartidoLIVRE #Parlamento #AssembleiaRepública #Presidente #RuiTavares"
"Com o LIVRE no Parlamento, ajudamos vítimas de violência doméstica, pais e mães solteiras aumentando o abono de família, famílias a isolar a casa e a viajar mais barato. O Chega ajudou ZERO. #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"Para ganhar o futuro, a esquerda deve avançar com determinação. Esta é a visão progressista que o LIVRE apresenta para as próximas eleições. Mais do que resistir, para defender o Estado Social que herdámos das lutas de ontem, há que conquistar o estado social que as pessoas merecem hoje e amanhã."
"Com o LIVRE, não há surpresas em relação ao lado em que se posiciona. Se houver maioria de esquerda e progresso faremos parte da solução. Se o cenário for diferente, faremos parte da oposição, uma posição igualmente importante e digna. #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"A única maneira de as ideias do LIVRE se concretizarem é votar no LIVRE! Ao contrário do que diz Pedro Nuno Santos no debate com Rui Tavares, não é a votar no PS que as propostas do LIVRE têm força no Parlamento. O voto útil para uma maioria de progresso e ecologia é haver uma maioria de esquerda!"
"Já viste se tens uma geringonça para 2024 debaixo da tua árvore de Natal? A direita ameaça com o regresso da geringonça, mas só estão a alimentar o nosso sonho de voltar a ter um dos governos que mais satisfação deu aos portugueses."
"O bem-estar animal está diretamente ligado com as políticas públicas que o LIVRE defende em relação à sustentabilidade ambiental, social e política. ?? Visitámos a @uniao.zoofila, uma associação de animais de companhia, que acolhe animais abandonados ou maltratados, composta essencialmente por voluntários. A crise de abandono e a redução de adopções são os principais problemas apontados e são explicadas pela associação como consequências da crise social, económica e de habitação que estamos a viver. O número de abandonos de animais aumentou, dado que muitas pessoas têm de abandonar as suas casas por não conseguirem pagar a renda e deixam de ter as condições desejadas para ter um animal. As propostas do LIVRE estão em linha com algumas das preocupações apontadas pela associação, nomeadamente em relação à crise da habitação e à regulamentação da compra de animais. #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"Face aos bombardeamentos e a brutalidade da guerra, a Assembleia da República tomou uma posição firme ao aprovar a proposta do LIVRE: o reconhecimento da independência da Palestina como um sinal inequívoco contra genocídios e limpezas étnicas. Esta decisão é uma rejeição clara à violência e ao extremismo, apoiando a solução de dois Estados. Ao estabelecer critérios justos, o reconhecimento exclui grupos terroristas e promove o diálogo com a autoridade palestiniana. #PartidoLIVRE"
O LIVRE está empenhado em erradicar a pobreza como fenómeno estrutural e em garantir que os direitos sociais são uma realidade para todas as pessoas ao criar condições que assegurem a sua proteção pelo Estado. É este o nosso compromisso com o país. #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo
"""Foi no LIVRE que encontrei os valores, as propostas e as pessoas certas para que Portugal cresça e se torne um país melhor.” Conhece mais sobra a Isabel Mendes Lopes, candidata #2 por Lisboa. Dia 10, Lisboa vota LIVRE! ??"
"Voto útil para os partidos não interessa. Interessa se é útil para as pessoas. É com um voto no LIVRE que as vítimas de violência doméstica podem ter subsídio de desemprego, que o abono de família foi expandido a mães e pais solteiros. Útil é votar LIVRE no dia 10 de março! #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"O primeiro debate do LIVRE é já amanhã! ?? Anota as datas, contamos contigo para assistir! ?? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"Domingo, dia 10 de março, vota pelo teu futuro. Vota LIVRE! Verde, justo, juntos! ?? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo #VotaLIVRE"
"Mais do que um elevador social, para acabar com a pobreza estrutural em Portugal, precisamos de uma catapulta social. O LIVRE acredita que todos devem poder sonhar em grande e por isso defendemos uma herança social - um valor atribuído a cada pessoa quando atinge a maioridade. #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"O país que queremos começa com o país que temos. Já contamos com mais de 620 assinaturas no nosso Manifesto. Podes subscrever aqui e tornar o teu apoio público: https://bit.ly/3uSOJKB.:=:https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeaZDVlGPboSQ0KoJPfn7zTDpAgq290gkyUfHP5lBjN4Mflnw/viewform?usp=embed_facebook Dia 10 de março, o voto é LIVRE! ?? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"O Contrato com o Futuro em Lisboa começa com Rui Tavares, Isabel Mendes Lopes, Patrícia Robalo, Tomás Cardoso Pereira, Patrícia Gonçalves e Carlos M.G.L. Teixeira. Juntos na luta pela erradicação da pobreza, pelos direitos humanos, pela autodeterminação dos povos, pelo direito à habitação, por uma saúde e educação públicas, pelo investimento na ciência. Dia 10, Lisboa vota LIVRE! ?? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"Vamos reimaginar a educação e provar que o nosso contrato social está longe de esgotado. O LIVRE defende um ensino público inovador, com projetos educativos que atraiam e inspirem. Um ensino público onde os professores têm liberdade para criar e onde cada escola possa ter a sua governação diferenciada. ?? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"Terminámos oficialmente a nossa campanha eleitoral em festa, no Porto! Com discursos de Rui Tavares, Jorge Pinto e Filipa Pinto, que nos trazem esperança num futuro mais verde e justo. Obrigada a todos e todas que contribuíram para esta grande campanha. No domingo, vamos mostrar que o LIVRE está em força! Assina o teu Contrato com o Futuro. Dia 10 de março, o voto é LIVRE! ??"
"A habitação é uma prioridade para o LIVRE na próxima legislatura. Por isso, Isabel Mendes Lopes, número dois pelo círculo de Lisboa, marca presença na manifestação Casa para Viver, assegurando o nosso compromisso em garantir habitação para os jovens e pessoas com menos rendimentos."
"O LIVRE formalizou a entrega da lista pelo círculo eleitoral de Lisboa, esta segunda-feira, no Tribunal Judicial da Comarca de Lisboa. Com candidatos dedicados a diversas causas sociais, o LIVRE está pronto para representar os interesses de todas as pessoas na próxima legislatura. ?? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"O LIVRE apresenta as suas condolências à família, amigos e a todos os militantes do PCP pelo falecimento de Odete Santos, uma referência na política portuguesa, na defesa dos direitos dos trabalhadores e dos direitos das mulheres. ?? Lê mais em partidolivre.pt ??: Partido Comunista Português"
O LIVRE reuniu hoje com o Sindicato Independente dos Médicos e foi possível perceber a convergência de posições relativas às necessidades do SNS - é essencial assegurar a harmonia social que dê ao SNS todas as condições para garantir o futuro da saúde em Portugal. No LIVRE seremos incansáveis no trabalho para que esse desígnio se cumpra!
"A África do Sul avançou com um processo no Tribunal Internacional de Justiça da Nações Unidas, em Haia, acusando Israel de genocídio contra os palestinianos em Gaza. Baseado em provas detalhadas, o documenta argumenta que as ações do Estado de Israel em Gaza desde outubro de 2023, após o ataque em território israelita por parte do grupo fundamentalista Hamas, “destinam-se a provocar a destruição de uma parte substancial do grupo nacional, racial e étnico palestiniano na Faixa de Gaza”. O LIVRE apela ao Estado Português para se associar a esta causa, apoiando o pedido de um cessar-fogo imediato e a investigação de todos os crimes de guerra e contra a humanidade que tenham sido cometidos. ?? Lê o comunicado na íntegra aqui: https://partidolivre.pt/comunicado/portugal-apoio-processo-tribunal-haia-israel #PartidoLIVRE #Gaza #Israel #7deOutubro #DireitosHumanos #AfricaDoSul #ONU #TIJ #Haia"
"2024 não precisa de ser um ano de receios e medos, pode ser um ano de esperança e de conquistas. Na defesa do ambiente, dos direitos sociais ou da democracia, vamos trabalhar para quem 2024 seja um ano cheio de conquistas, para ti e para todos. ?? Bom Ano! Com Teresa Mota, Jorge Pinto, Isabel Mendes Lopes e Paulo Muacho"
"Dignificar a carreira docente e impulsionar a escola pública é a nossa visão de futuro. No LIVRE, propomos um Contrato Com a Educação, que inclui a contagem integral do tempo de serviço dos professores e uma reforma antecipada, em reconhecimento do desgaste da profissão. Verifica algumas das nossas medidas aqui. ?? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"Que todos os votos contem o mesmo é a base da democracia. Por isso o LIVRE defende um círculo de compensação. Estranho é os liberais bloquearem outras propostas, impedindo a livre concorrência. Têm medo do mercado livre de ideias? É o costume: teoria liberal, prática monopolista."
A IL é como aqueles miúdos que quando chega a um parque infantil só quer descer no escorrega do descer impostos e depois fica muito irritado quando percebe que para descer no escorrega tem que subir a escada. ?? O LIVRE não se revê nesta cegueira ideológica. Podes ouvir o debate LIVRE-IL na íntegra no link da bio. ??? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo #Debates
"A campanha eleitoral do LIVRE despediu-se ontem de Lisboa, no Teatro Thalia, com mais uma grande festa de encerramento com discursos dos principais candidatos e muita animação. Assina o teu Contrato com o Futuro. Dia 10 de março, o voto é LIVRE! ?? ??: André Velez Cruz #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"?? Figura ilustre da política e da cultura portuguesa, comemorou-se neste domingo os 225 anos do nascimento de Almeida Garret. ?? Este ícone dos setembristas, esteve exilado na Inglaterra, emigrou para a França e a Bélgica, mas mais tarde voltou a Portugal para construir a nação que transformou com as suas ideias do Romantismo. ??Destacou-se como jornalista, feminista, defensor da educação e visionário europeísta, questionando a disparidade entre riqueza e pobreza e promovendo o país no contexto europeu. O LIVRE recorda o seu legado como político, romântico e visionário, mantendo vivos os seus ideais. ??Ouve a intervenção de Rui Tavares sobre Almeida Garrett, no XIII Congresso do LIVRE. #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"Menos fadiga, menos problemas de sono e menos solidão. Ser capaz de conciliar a vida profissional e a vida familiar é a vida justa que os portugueses devem levar. A semana de 4 dias é o futuro do trabalho que o LIVRE quer trazer para Portugal."
"No passado sábado, em Oeiras, Rui Tavares, Isabel Mendes Lopes e Tomás Cardoso Pereira conversaram com Carla Castelo e António Perez Metelo, numa visita que contou ainda com a presença do Professor António Sampaio da Nóvoa. Falou-se sobre o modelo de cidade que queremos para o país e acerca dos exemplos a não seguir - como é o megalómano projeto do Parque dos Cisnes, construído em pleno leito de cheias. Este é um empreendimento que além de destruir a ligação de Miraflores a Monsanto e agravar as consequências das cheias, não responde à necessidade de habitação a preços acessíveis estando vocacionado para o mercado de luxo e portanto agravando a pressão nos preços das casas. As políticas no concelho continuam, assim, a não dar resposta à urgência das alterações climáticas nem à crise na habitação. #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"O nosso segundo Tempo de Antena está no ar! Um voto no futuro é um voto que muda o presente! Dia 10 de março, o voto é LIVRE! ?? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"?? O programa eleitoral ""Contrato com o Futuro"" do LIVRE já está disponível. O futuro começa agora! Lê as nossas propostas para um Portugal mais justo, verde e sustentável, no link em baixo ?? https://partidolivre.pt/wp-content/uploads/2024/02/Programa_LIVRE_2024_FINAL.pdf #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"Para a direita portuguesa, o estágio mais avançado do socialismo é quando *verifica notas* o Estado detém 0,24% dos CTT! Mas, se isso é socialismo, imaginem o que diriam sobre os EUA, onde o serviço postal é totalmente público!"
"Quando o pluralismo nos media falha, a democracia tropeça. Face aos recentes problemas na Global Media, o LIVRE está firmemente comprometido em defender os trabalhadores e garantir a continuidade dos títulos históricos de jornalismo em Portugal. A luta por uma imprensa livre e plural é, em si, a luta pela democracia."
"Registos do XIII Congresso do LIVRE, um momento de compromisso com a democracia, onde reforçamos o nosso espírito de união e progresso. Juntem-se a nós na criação conjunta de um amanhã próspero, mais verde e justo. ?? #ContratoComOFuturo"
"O XIII Congresso do LIVRE foi um momento que refletiu o nosso compromisso com a democracia e reforçou o nosso espírito de união e progresso porque ser LIVRE é não estar satisfeito enquanto todos não forem livres. Ser LIVRE é fazer política sem acrescentar ódio. ?? O LIVRE quer ultrapassar a tradicional retórica política e cultivar um ambiente onde o diálogo construtivo prevalece sobre o confronto. Num mundo marcado por divisões e tensões, esforçamo-nos para que a política seja um ponto de união, um espaço onde todos podem refletir e reimaginar um futuro comum sem a pressão incessante de agendas partidárias. E é neste espírito de união e progresso que o LIVRE tem marcado a sua presença na Assembleia da República. ?? O ano de 2023 foi marcante para nós. Na Assembleia da República, destacamo-nos com mais de 140 iniciativas legislativas, abrangendo desde a criminalização das práticas de conversão até a criação do Passe Nacional Ferroviário, o Subsídio de Desemprego para as Vítimas de Violência Doméstica e o Programa 3C – Clima, Conforto e Clima. Estas ações refletem o nosso compromisso constante com a mudança progressista e o bem-estar de todas as pessoas. No LIVRE, defendemos uma política de esperança, de cooperação e união. Uma política que une, não que divide, que constrói pontes, não muros. ?? Em 2024, queremos fazer ainda mais. Mas precisamos do vosso apoio. A vossa participação é fundamental para conseguirmos formar um grupo parlamentar forte e ativo. Convidamos todos vocês a juntarem-se a nós. Não só como eleitores, mas como cidadãos ativos, participantes na construção de um amanhã próspero e justo para todos. Um amanhã onde cada voz conta e cada ação faz a diferença. Queremos construir juntos para o futuro: um futuro de paz, um futuro mais verde, um futuro mais justo, um futuro de progresso. ?? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"Nos últimos vinte meses conseguimos aprovar várias propostas que fazem a diferença na vida de tantas pessoas em Portugal. Na Assembleia da República destacamo-nos com mais de 140 iniciativas legislativas e propostas, abrangendo desde a criminalização das práticas de conversão até a criação do Passe Nacional Ferroviário e o Programa 3C – Clima, Conforto e Clima. Estas ações refletem o nosso compromisso com a mudança progressista e o bem-estar de todas as pessoas. Em 2024 queremos fazer ainda mais. Queremos construir juntos para o futuro: um futuro de paz, um futuro mais verde, um futuro mais justo, um futuro de progresso. ?? #PartidoLIVRE #eleiçoeslegislativas2024 #eleiçoesportuguesas #portugal #futuro #clima #progresso #justiçasocial"
"Assegurar os direitos e liberdades dos maiores de 65 anos, garantir o acesso a recursos essenciais para o seu sustento, ou protegê-los dos abusos a que muitas vezes estão sujeitos são prioridades para o LIVRE. Lê algumas das nossas propostas aqui.?? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"O LIVRE tem um compromisso de luta pelo futuro dos jovens, que se veem entregues à precariedade, a salários baixos e com dificuldade em pagar um quarto. Queremos que os jovens tenham uma vida digna em Portugal e que mesmo que queiram emigrar, seja por escolha e não por necessidade! Lê algumas das nossas propostas. ?? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"A semana de 4 dias é o futuro do trabalho que queremos trazer para Portugal ??? Mais qualidade de vida, mais tempo para ti, melhor saúde mental. São os resultados do projeto piloto que o LIVRE quer alargar. ?? ?? Lê os resultados do projeto-piloto da semana de quatro dias aqui: https://partidolivre.pt/wp-content/uploads/2024/02/Relatorio-Intermedio.pdf #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"Jacques Delors foi mais do que um político socialista francês, foi um político europeu cujo trabalho e dedicação transcenderam fronteiras. O LIVRE apresenta as suas condolências à família, amigos e aos militantes do Partido Socialista Francês. ?? Lê mais em partidolivre.pt ??: Parlamento Europeu"
"Rui Tavares, cabeça de lista por Lisboa e Safaa Dib, nº7 por Lisboa, reuniram-se ontem com a APAV (Associação Portuguesa de Apoio à Vítima). Para o LIVRE, foi importante perceber de que forma a nossa proposta de alargamento do subsídio de desemprego a vítimas de violência doméstica está a ser implementada. Na APAV, sempre que há uma nova medida que venha a beneficiar as vítimas de crimes, a informação é divulgada dentro da rede da associação e essencialmente nas casas de abrigo. No entanto, como salientado pela associação, estas medidas são ainda apenas conhecidas por uma minoria. Com a crise social e com a pandemia, o número de vítimas aumentou, assim como o número de crimes de ódio. As vítimas com especiais barreiras em fazer queixas são principalmente migrantes e principalmente migrantes não documentados. A APAV e o LIVRE concordaram nas propostas de apoio às vítimas, algumas já sugeridas pelo LIVRE no seu programa eleitoral e outras mencionadas pela APAV. Foram destacadas propostas como: ??Criação de espaços de partilha para famílias que têm responsabilidade partilhada da guarda dos seus filhos menores; ??Constituição de uma bolsa de intérpretes e de tradutores para casos de violência; ??Criação de um inquérito nacional à vitimização; ??Obrigatoriedade por parte das autoridades, quando recebem a denúncia de um crime, de reportarem se é um crime de ódio ou não. O LIVRE estará sempre do lado das vítimas e empenhado na luta contra todo o tipo de violência! #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"É de mais tempo que precisamos! ?O futuro tem que passar por um equilíbrio entre vida pessoal e profissional. Temos que tirar benefícios do nosso trabalho e isso passa por viver! O nosso projeto piloto da semana de trabalho de 4 dias, realizado em 41 empresas com mais de 1000 trabalhadores, demonstrou que com menos um dia de trabalho, os trabalhadores sentem-se com mais saúde mental e mais satisfeitos com a sua vida, quer na sua esfera privada, quer na esfera do trabalho. Além disso, a produtividade aumentou. ?? Ajuda-nos a que isto possa ser uma realidade mais próxima para mais pessoas! Assina a petição aqui: https://bit.ly/3uYAQKB.:=:https://actionnetwork.org/forms/carta-aberta-por-uma-semana-de-4-dias"
"Num momento crítico para o nosso planeta, o LIVRE reafirma o seu compromisso com a defesa da natureza e a justiça social. O encontro dos candidatos do LIVRE por Lisboa, Carlos M Teixeira, Isabel Mendes Lopes e Rui Tavares, com a WWF Portugal reforçou a nossa sintonia com as suas reivindicações ambientais, prontos para transformar ideias em ações concretas. ?? A nossa visão para Portugal une ecologia e a equidade social, avançando rumo a um ambiente mais verde e uma sociedade mais justa. Estamos dedicados a soluções sustentáveis que respeitem a biodiversidade e combatam as alterações climáticas, sempre considerando as necessidades humanas. ?? A democratização da energia, por exemplo, através da produção solar, é essencial para distribuir o poder e fomentar a participação ativa das pessoas na transição energética. O LIVRE está preparado para garantir que o meio ambiente e a justiça social sejam pilares de uma futura coligação, construindo para o futuro de um Portugal mais verde e justo para todas as pessoas. ???? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo #FuturoSustentável #NaturezaPortugal #JustiçaSocial #AlteraçõesClimáticas"
"Isabel Mendes Lopes, n.º 2 da lista do LIVRE por Lisboa, é a escolha dos deputados do LIVRE para liderar a bancada parlamentar. Isabel Mendes Lopes será a primeira pessoa a liderar um Grupo Parlamentar do LIVRE, depois de termos conseguido eleger quatro deputados - @isabelmendeslopes e @ruitavarespt por Lisboa, @jorge.pinto.pt pelo Porto e @paulovmuacho por Setúbal. Está no LIVRE desde a fundação do partido em 2013. Fez parte do Grupo de Contacto do LIVRE entre 2015 e 2022 e é agora membro da Assembleia do LIVRE. É deputada municipal em Lisboa desde 2021 e entre 2022 e 2024 integrou o gabinete parlamentar do LIVRE na Assembleia da República. #LIVRE #PartidoLivre #AssembleiaRepública #Parlamento"
"“É isso que é ser do LIVRE. É andar pelas ruas, agarrando em espaço vazio e preenchê-lo com possibilidades.” “Quando andamos nas nossas cidades e vemos um quartel vazio, nós pensamos: “Olha ali uma residência de estudantes, olha ali uma incubadora para cooperativas, olha ali uma biblioteca pública” Ouve aqui o discurso do candidato #1 do LIVRE por Lisboa, Rui Tavares. Dia 10, Lisboa vota LIVRE! #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"O LIVRE arrancou com a sua campanha eleitoral neste domingo, marcando o início do nosso compromisso com o futuro! O voto no futuro é um voto que muda o presente. Dia 10 de março, o voto é LIVRE! ?? ??: André Velez Cruz #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
A Assembleia da República aprovou hoje a proposta do LIVRE que recomenda que o governo avance para o reconhecimento da independência da Palestina e que defenda o cessar-fogo imediato e a libertação de reféns em Gaza.
?? A votação final das Primárias Abertas do LIVRE terminou! Rui Tavares e Isabel Mendes Lopes são os cabeças de lista pelo Círculo de Lisboa. Conhece os resultados em partidolivre.pt #legislativas2024
"Foi há 17 anos que o “sim” venceu no referendo da despenalização da Interrupção Voluntária da Gravidez. Esta histórica descriminalização do aborto permitiu que o número de abortos clandestinos e inseguros baixasse drasticamente. Mas é preciso fazer mais e dignificar a saúde reprodutiva das mulheres, em linha com o que acontece com a maior parte dos países da União Europeia. O LIVRE propõe, entre muitas outras medidas: ?? Alargar o prazo para as 14 semanas; ?? Remover o período obrigatório de reflexão de três dias; ?? Garantir a mobilização de recursos, a nível nacional, para a realização de IVG. Direitos reprodutivos são direitos humanos! Conhece todas as nossas propostas no nosso programa eleitoral - partidolivre.pt #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"?? Hoje, 18 de Janeiro ?16h ?? Avenida dos Combatentes 45, Lisboa Rui Tavares, co-porta voz do LIVRE e candidato pelo partido em Lisboa, irá pronunciar-se sobre a polarização e liberdade de imprensa, no Hotel Marriott, junto à Universidade Católica."
Montenegro nas últimas semanas deu a entender que ia debater com todos os partidos e que um sim era um sim. Isto é muito grave porque nos diz também que um não é um não - que o seu não ao CH é mesmo um não. Esse não vale tanto como o sim que valia para estes debates? ?? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo

"Esta noite, a partir das 22h00, entrevista de Rui Tavares na CNN Portugal . Não percas! #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo #RuiTavares"
"Professores desmotivados, carreiras instáveis e precariedade. Esta é a realidade dos docentes em Portugal. Consciente destes desafios, Rui Tavares e Isabel Mendes Lopes, candidatos por Lisboa e Paulo Muacho, candidato por Setúbal, e, encontraram-se com a Fenprof para ouvir os problemas e debater soluções. O LIVRE defende a dignificação da profissão docente, com foco na estabilidade de todos os profissionais e no reforço da escola pública."
"Hoje, dia 31 de março, assinala-se o Dia Internacional da Visibilidade Trans. Nesta data, é necessário amplificar a luta contra a discriminação que assola diariamente a comunidade trans. Nesta ocasião, não apenas condenamos os preconceitos enfrentados diariamente por pessoas trans, mas enaltecemos os seus contributos à sociedade e a resiliência diante de adversidades. As reivindicações das pessoas trans e não-binárias são urgentes durante todo o ano e, por isso, o LIVRE reitera o seu compromisso em lutar de forma eficaz para que todas tenham acesso à saúde, à educação, ao trabalho e ao direito a viver com dignidade. #PartidoLIVRE #DiaInternacionaldaVisibilidadeTrans"
"Estão oficialmente abertas as Primárias do LIVRE para a escolha de candidatas e candidatos às Eleições Europeias de 2024! Candidata-te até ao dia 29 de março. Mesmo que não estejas inscrita/o no LIVRE, podes candidatar-te ou inscrever-te para votar nas Primárias! Sabe como aqui: bit.ly/3TMRpmk:=:https://partidolivre.pt/primarias-europeias-2024. #LIVRE #PartidoLIVRE #PrimáriasdoLIVRE"
A tua voz é importante para o LIVRE! Partilha connosco as tuas ideias e visões para o futuro do país. Ficamos à tua espera! ?? ?? Faz a tua contribuição aqui: https://shorturl.at/r4689:=:https://forms.office.com/pages/responsepage.aspx?id=DQSIkWdsW0yxEjajBLZtrQAAAAAAAAAAAAO__VXLda9UM1FCRUlCWTYwTEo0NjI5WVVIUDdMU1Q0Mi4u
"Hoje Rui Tavares debate com AD, às 21h! Contamos contigo! ?? #ContratoComOFuturo"
"Sobreviventes de um passado doloroso, são 328 mil os ex-combatentes que ainda carregam as cicatrizes invisíveis do stress da guerra. Ao reunirem-se com a APOIAR - Associação de Apoio aos Ex-combatentes Vítimas do Stress de Guerra, Rui Tavares e Isabel Mendes Lopes, candidatos do LIVRE por Lisboa, e Paulo Muacho, candidato por Setúbal, sublinham o compromisso do partido em ouvir e apoiar estas vozes muitas vezes esquecidas. No centro do debate, o foco esteve na melhoria do acesso à Assistência na Doença aos Militares (ADM), na adequada comparticipação de medicamentos e no reforço do apoio, abrangendo tanto os ex-combatentes como as suas famílias. #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo #APOIAR #ExCombatentes #GuerraColonial #SaúdeMental"
??Debate com Rui Tavares na CNN Portugal ??? 20 de janeiro ? 22h30 Não percas! #PartidoLIVRE #RuiTavares
"Defender os jornalistas é defender a democracia. Por isso, nesta segunda-feira, Rui Tavares, acompanhado por Jorge Pinto, Nª1 da lista de candidatos a deputados pelo Livre no Porto, e Filipa Pinto, Nº 2 da lista no Porto, visitaram a redação do Jornal de Notícias. Lá, ouviram diretamente dos trabalhadores as suas preocupações e propostas, num diálogo franco sobre os desafios na Global Media. O LIVRE está firmemente comprometido em apoiar a imprensa livre e preservar a integridade dos meios de comunicação, essencial para um Portugal democrático e plural. ??: Sofia Matos Silva"

"A política externa de Portugal deve pautar-se pelo princípio da autodeterminação dos povos, um valor fundamental para o LIVRE. Este princípio consagrado na nossa Constituição deixa Portugal na obrigação de apoiar a Ucrânia e a Palestina, sem para tal tenha que esperar pela UE."
"No Dia Internacional da Educação, Filipa Pinto, candidata nº2 do LIVRE no Porto e professora no ensino público, apela por um novo Contrato Com a Educação: revitalizar a escola pública, combater o abandono e o insucesso escolar, bem como valorizar a carreira docente. Propomos menos burocracia, mais apoio e cantinas com refeições focadas no bem-estar dos alunos. É assim que o LIVRE se compromete a salvaguardar o futuro dos nossos professores, das nossas crianças e jovens. ???? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo #ContratoComAEducação"
O LIVRE não precisa de adivinhar o futuro. Nós estamos a construí-lo. Daqui até 10 de março há tempo para evitar os erros cometidos nos Açores: dar às pessoas a confiança que a esquerda tem a maturidade para aprender com os seus erros e construir uma maioria.
"??? 25 de fevereiro ?17h00 ??Teatro Thalia, Lisboa O LIVRE arranca a a campanha oficial com uma festa para ti e para todas e todos os que querem um país melhor. Nas próximas semanas vamos estar nas ruas e contamos contigo. A nossa luta é ecologista, da justiça social, dos direitos humanos, feminista e antirracista. A entrada é livre. Junta-te a esta luta, e traz um amigo também! Vamos a isso? Contamos contigo! ?? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"?? A testar e a estudar é que se aprende! Rui Tavares esteve hoje nos laboratórios do Instituto Superior Técnico com Patrícia Gonçalves, #5 de Lisboa e Joana Filipe, cabeça de lista por Aveiro. O LIVRE acredita que a ciência, a tecnologia e o ensino superior são essenciais para um novo modelo de desenvolvimento para o país. #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"

"Hoje, dia 21 de março, celebra-se o Dia Internacional da Floresta e o Dia Mundial da Árvore. ?? As árvores e as florestas desempenham um papel fundamental na manutenção dos ecossistemas e no combate às alterações climáticas. Conhecer a floresta permite também uma melhor análise dos territórios e consequentemente, uma melhor aplicação de medidas de prevenção de incêndios, sendo que há árvores que poderão impedir o alastramento de fogos. Para nos refrescar, para enriquecer os nossos espaços e para nos proteger, a floresta é essencial para o bem-estar da natureza e de todas as espécies! #LIVRE #PartidoLIVRE #DiaInternacionalDaFlorestas #DiaMundialdaArvore"
"Saímos do tempo da Troika, mas ainda enfrentamos desafios. A emigração jovem continua, e é preciso fazer mais: Portugal deve ambicionar liderar na União Europeia, e procurar salários dignos e qualidade de vida para todos. O LIVRE não vai recuar no Estado social, mas sim inovar para um futuro mais justo."
"O LIVRE esteve hoje na manifestação ""Casa para Viver"" no Porto com Jorge Pinto nosso cabeça de lista pelo distrito. Temos de alcançar 10% de habitação pública, como forma de garantir o acesso a habitações nos grandes centros urbanos e a minimizar a falta de oferta no mercado."
"Isabel Mendes Lopes, a Líder Parlamentar do LIVRE, vai estar hoje num debate na CNN, com outros representantes de partidos com assento parlamentar. Sintoniza a partir das 22h45! ??"
O reforço do SNS e a dignificação dos profissionais de saúde são medidas essenciais para termos uma saúde que sirva todos e todas. Conhece as nossas propostas. ?? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo
"??? 27 de fevereiro ? 16h00 ?? Bibioteca Lúcio Craveiro da Silva. Amanhã, o LIVRE irá discutir o Contrato com a Mobilidade no Distrito de Braga com a Associação Braga Ciclável e a Comissão de Utentes de Transportes Públicos do Alto Minho. Teresa Mota, cabeça de lista de Braga, Rui Tavares, cabeça de lista por Lisboa e Gonçalo Caseiro Pereira irão estar à conversa, às 16h, em Braga. Contamos contigo!"
"Estivemos à conversa com o Conselho Nacional de Juventude sobre os maiores problemas que afetam o país e em especial os jovens. Festejamos os 50 anos do 25 de abril este ano e há direitos que não nos podem mais ser retirados. Os jovens precisam de ter condições para viver no nosso país e mesmo queiram emigrar, queremos que possam voltar com dignidade. O LIVRE quer eliminar as propinas no 1.º ciclo e no ano curricular do 2º ciclo. É urgente combater a crise da habitação, que está a impedir jovens de estudar, porque se vêem na impossibilidade de pagar um quarto. O LIVRE quer, entre outras medidas, aumentar o número de vagas em residências universitárias e o apoio social ao alojamento de estudantes do ensino superior deslocados, assegurar ajuda à compra da primeira casa e ativar um Fundo de Emergência para a Habitação."
"A proteção do ambiente e a agricultura não devem estar de costas voltadas. Em tempos de crises ecológicas e desafios socioeconómicos, o LIVRE reivindica uma atenção urgente às necessidades dos agricultores portugueses e europeus. Defendemos uma agricultura que valoriza a biodiversidade, o clima, e a justiça social e, por isso, reconhecemos os agricultores como gestores do território e promotores de um ambiente sustentável. ?? Lê o comunicado na íntegra através do link na aqui ??https://partidolivre.pt/comunicado/sobre-manifestacoes-agricultores #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"Não se cura o que não é doença. As práticas de conversão são cruéis e não têm lugar na nossa sociedade. O Parlamento aprovou ontem as propostas do LIVRE incluídas na lei que criminaliza as práticas de conversão, asseguram mecanismos de apoio e resposta às vítimas."
"Uma situação limite não espera pelo horário de expediente. A proposta do LIVRE, aprovada esta quinta-feira na AR, garante uma linha de prevenção do suicídio, disponível 24 horas por dia, 365 dias por ano. Fica agora do lado do governo implementá-la o mais cedo possível. Se sentires que precisas de falar com alguém, não estás sozinho. Contacta uma das seguintes linhas: SOS Voz Amiga (das 15:30 às 0:30): 213 544 545 | 912 802 669 | 963 524 660 Conversa Amiga (das 15:00 às 22:00): 925 512 884 | 925 512 887 | 808 237 327 | 210 027 159 Telefone da Amizade (das 16:00 às 23:00): 228 323 535 | 222 080 707 SOS Estudante (das 20:00 à 1:00): 969 554 545 | 915 246 060 | 239 484 020 Vozes Amigas de Esperança de Portugal (das 16:00 às 22:00): 222 030 707 Voz de Apoio Porto (das 21:00 às 24:00): 225 506 070"
"Rui Tavares vai estar esta quinta-feira, na Casa Feliz, à conversa com João Baião e Diana Chaves. Sintoniza-te a partir das 10h na SIC! ??"
"É imprescindível valorizar e destacar o interior do país para alcançar um desenvolvimento ecológico, justo e solidário. As diferenças regionais devem ser respeitadas e enaltecidas, e as assimetrias devem ser gradualmente reduzidas. Estas são algumas das nossas medidas para combater a desertificação. Vê mais aqui. ?? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"O Contrato com o Futuro do distrito de Setúbal começa no dia 10 de Março. Esta 2ª feira junta-te a Rui Tavares e aos candidatos do LIVRE pelo distrito de Setúbal, Paulo Muacho e Geizy Fernandes em Cacilhas, Almada. Contamos contigo!"
"Entrevista de Rui Tavares à Renascença. ""Precisamos de dar um novo impulso à escola pública."" ?? Lê a entrevista na íntegra através do link em baixo."
"?? O LIVRE alerta para o risco ambiental causado por um derrame de pellets de plástico ao largo da costa portuguesa. Estes resíduos, já detetados na Galiza, ameaçam a vida marinha e a cadeia alimentar. Instamos o governo a agir rapidamente com um plano eficaz e a colaborar com Espanha para proteger as nossas águas e praias. ?? Lê o comunicado na íntegra aqui: https://partidolivre.pt/comunicado/livre-alerta-para-o-perigo-do-derrame-de-pellets-de-plastico-ao-largo-da-costa-portuguesa #LIVRE #proteçãoambiental #costaportuguesa #vidamarinha"
"?? Estão abertas as Primárias do LIVRE para a escolha de candidatas e candidatos às Eleições da Madeira. ?? Candidata-te até ao dia 27 de março! Mesmo que não estejas inscrita/o no LIVRE, podes candidatar-te ou inscrever-te para votar nas Primárias. ???? Sabe como aqui: https://partidolivre.pt/primarias-regionais-madeira-2024"
"?? 22 de fevereiro ? 18h00 ?? ISCTE, Lisboa Rui Tavares vai estar amanhã a debater com os restantes partidos, no Debate Eleitoral, organizado pelo Núcleo de Alunos de Ciência Política do ISCTE. Vamos ter a oportunidade de defender as nossas propostas e mostrar a nossa visão para o país! Apareçam! ??"
"O LIVRE esteve à conversa com a Associação para a Promoção e Protecção Ambiental dos Açores.?? Ouvimos as suas preocupações, que estão alinhadas com as nossas prioridades ambientais e as medidas necessárias para as pôr em prática."
"Contra a diplomacia do conformismo e contra os fanáticos que usam terrorismo e crimes de guerra para sabotar uma solução de paz, impõem-se a coragem de assumir uma posição sem rodeios nem hesitações."
"O contrato social vai a votos no dia 10 de março. Uns querem rasgá-lo, outros querem rescindi-lo. As próximas eleições não podem ser um debate entre o regresso ao passado e a defesa do presente. O LIVRE defende a renovação e o reforço do contrato social: um contrato com o futuro."
"Hoje, dia 8 de março, no Dia Internacional da Mulher, o LIVRE esteve, como está sempre, nas ruas, nas manifestações pelos direitos das mulheres. 50 anos depois do 25 de abril, celebramos as conquistas e reconhecemos a luta constante que há por fazer. Juntas, livres e unidas! ???"
"O berço onde nascemos não pode ser um fator decisivo para o nosso futuro. Ninguém escolhe nascer numa família pobre ou rica, mas todos devemos ter o direito a fazer escolhas que nos realizam e sobre que vocação seguir. É também por isto que o LIVRE propõe estudar a criação de uma Herança Social. Rui Tavares esteve à conversa com Ricardo Araújo Pereira no programa Isto é Gozar Com Quem Trabalha. Revê o episódio aqui: bit.ly/3uVSZsF:=:https://sic.pt/programas/istoegozarcomquemtrabalha/ricardo-araujo-pereira-questiona-rui-tavares-o-sr-doutor-quer-ser-a-moleta-do-ps/."
"??? 26 de fevereiro ? 10h00 Depois do debate na TV, vamos debater na rádio! Rui Tavares vai estar com os outros partidos com assento parlamentar na Rádio Observador, Antena 1, Renascença e TSF. A ouvir! ?? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"Hoje à noite a partir das 20h00, entrevista de @ruitavarespt na CMTV. A última antes do primeiro debate amanhã. ?? A não perder! #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"Para aqueles que querem impedir a solução dos dois estados e àqueles que querem impedir o reconhecimento da independência da Palestina, chamemos as coisas pelos nomes: Portugal tem de ser um país que caminha de cara levantada no mundo, que condena ataques terroristas quando ocorrem e também condenar os crimes de guerra cometidos pelo exército israelita. O Portugal que devemos ser, tem que ser coerente consigo mesmo."
"O Contrato com o Futuro em Bragança começa com Anabela Correia, empenhada na luta pela justiça social, igualdade e prosperidade. Dia 10, Bragança vota LIVRE! ?? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"O projeto europeu deve avançar para que a Europa tenha autonomia estratégica em relação aos Estados Unidos. Se deixarmos o debate da Europa apenas para os partidos do centrão, então aí os Macrons vão dominar. Para o LIVRE, a esquerda não pode deixar de ter sobre a Europa, uma visão de futuro, da sua democratização, incluindo nos debates difíceis como a defesa. ????"
"Há um futuro de turismo sustentável, emprego e conexão cultural que está para breve. A Assembleia da República aprovou a proposta do LIVRE que recomenda ao Governo a revitalização dos comboios noturnos que, em 2024, poderão ligar Portugal a Espanha, integrar esses serviços na estratégia ferroviária ibero-europeia e reforçar as ligações e a mobilidade na Península Ibérica. #PartidoLIVRE"
"Assumir um cenário político sem primeiro conhecer o resultado do apuramento dos votos dos emigrantes transmite a ideia de que os seus votos não contam. “Estamos a desvalorizá-los mais uma vez e depois não nos podemos admirar que num próximo ato eleitoral as nossas comunidades lá fora, ou não vão votar, ou vão votar apenas expressando indignação e protesto em forças - algumas delas - antidemocráticas.” Vê a entrevista completa a Rui Tavares na RTP3 aqui: http://bit.ly/3TnCQo1.:=:https://www.rtp.pt/noticias/politica/rui-tavares-salienta-que-e-preciso-respeitar-todos-os-votos-por-igual_n1558341 #LIVRE #PartidoLivre #AssembleiaRepública #Parlamento"
"És trabalhador/a independente? O LIVRE tem várias propostas para ti, desde estabelecer uma Retribuição Horária Mínima Garantida a criar um estatuto de proteção do trabalho independente, queremos criar condições. Conhece mais algumas aqui ?? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"No setor cultural ou na investigação científica, o nosso país precisa de maior ambição e de um sentido estratégico para o investimento público. ??O LIVRE é o partido que traz as propostas de futuro para estes setores. ?? Assiste ao debate na íntegra aqui: https://sicnoticias.pt/especiais/eleicoes-legislativas/2024-02-13-Debate-CDU-vs-Livre-o-pela-paz-e-o-europeista-e62971dc #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"

"O LIVRE reforça a necessidade de se proteger um dos pilares fundamentais da Democracia, através de jornalismo independente do poder político e de interesses económicos e dotado de recursos, capaz de garantir a fiscalização dos órgãos de poder públicos e privados. Lê o comunicado completo aqui: https://partidolivre.pt/nucleos-territoriais/livre-porto-o-livre-esta-solidario-com-os-trabalhadores-do-jn [Descrição da imagem: Num fundo verde, ao centro, num retângulo vermelho, lemos “Comunicado”, em letras brancas; abaixo lemos “O LIVRE está solidário com os Trabalhadores do JN”, em letras verdes, em retângulos pretos. Na margem inferior, ao centro, vemos a assinatura dos 10 anos do LIVRE: “10” numa composição gráfica em vermelho e verde, com “anos” sobreposto; ao lado, “LIVRE” na vertical, e logótipo do LIVRE (ilustração de papoila vista de cima, com pétalas vermelhas e estames pretos).]"
"Nesta segunda-feira, o LIVRE esteve em Setúbal, reforçando ainda mais o nosso compromisso com este distrito. Visitámos uma cooperativa de pesca artesanal com mais de 400 pescadores, focada na sustentabilidade. Também passámos pelo Centro Social da Trafaria, uma iniciativa que promove a autonomia e o bem-estar de idosos e dependentes, e funciona como creche e centro de dia, incentivando o convívio entre gerações. Além disso, estivemos no centro comunitário Pia II, que apoia os residentes do Monte da Caparica. No dia 10, Setúbal vota LIVRE! ?? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"O LIVRE defende um maior equilíbrio entre vida pessoal e profissional e isso passa pela redução do tempo de trabalho. Isabel Mendes Lopes, #2 por Lisboa, demonstra neste artigo na Líder - Ideias que fazem futuro a importância da semana de 4 dias e como o projeto-piloto do LIVRE teve ótimos resultados, entre os quais, a melhoria da saúde mental dos trabalhadores abrangidos. “A construção de um país mais justo e onde todas as pessoas vivam melhor passa também pela definição de políticas de tempo, focadas em permitir mais tempo para viver e com esse tempo bem distribuído.” Lê o artigo na íntegra. ?? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo #Debates #PartidoLIVRE "

"O Dia Mundial da Água celebra-se hoje, dia 22 de Março. ?? Na crise climática em que o Planeta se encontra e com o atual cenário de seca, o LIVRE continua a defender que a água, um bem que nos é essencial, deve ser de acesso público e jamais pode ser privatizado. A luta pela sua preservação e utilização sustentável é também uma das prioridades do LIVRE no combate à crise ecológica e climática. ?? #LIVRE #PartidoLIVRE #DiaMundialdaÁgua"
"“Queremos regressar ao futuro. Queremos mais e sabemos que esse “mais” não só é possível como é necessário. Esta nossa esperança é uma força, é uma inspiração, é uma exigência.” Dia 10, Lisboa vota LIVRE! ?? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"“Juntei-me ao LIVRE porque queria fazer parte da esquerda verde europeia, de um partido que fosse progressista, que fosse ecologista, que desse prioridade absoluta aos direitos humanos.” Sabe mais sobre o Paulo Muacho, candidato #1 por Setúbal. Dia 10, Setúbal vota LIVRE! ?? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"??? 7 de março ? 19h00 ?? Teatro Thalia, Lisboa Esta quinta-feira, terminamos a campanha em Lisboa em festa num Comício. A entrada é livre. Junta-te a nós para um futuro verde e justo! ?? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"No dia Internacional da Mulher, o LIVRE enaltece e não esquece a luta de muitas mulheres que nos permitiram chegar onde estamos hoje. Mas também não nos esquecemos que a luta pelos direitos das mulheres é constante e há ainda muito para conquistar, 50 anos depois do 25 de abril. O LIVRE propôs e viu aprovada a sua proposta de alargamento do subsídio de desemprego para as vítimas de violência doméstica. Esta é uma medida essencial, que vem ajudar a libertar muitas mulheres do ciclo de violência doméstica. O combate à violência de género, à violência doméstica, sexual, e à violência no namoro continua a ser uma das prioridades do LIVRE e passa também por capacitar profissionais de saúde para o cuidado a estas vítimas. A desigualdade género nos salários e pensões é ainda o legado de décadas de discriminação das mulheres, que nunca trabalharam menos que os homens mas que vêem o seu papel sistematicamente omitido ou relegado para segundo plano, e garantir a plena aplicação da Lei da Igualdade Salarial é só o primeiro passo. Não deixaremos que se volte atrás e estamos presentes na luta pelo que ainda falta conquistar! ? Conhece as nossas propostas. ?? #DiaInternacionaldaMulher #DireitosdasMulheres #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"A área da investigação e ciência precisa de ser valorizada e isso passa, entre outras, pela revisão de atribuição de bolsas e pelo investimento em financiamento público. Conhece as nossas propostas! ?? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"A cada ciclo eleitoral surgem novos (e renovados) relatos das várias formas em que o voto emigrante é desconsiderado, desvalorizado e, na prática, ativamente bloqueado. O LIVRE tem denunciado as dificuldades de recenseamento de emigrantes, que resulta na perda do direito ao voto de milhares de cidadãos portugueses a cada ciclo eleitoral. Repudiamos o desrespeito continuado da comunidade emigrante e da desvalorização do seu voto e da sua participação. A diáspora portuguesa é uma mais-valia para o país, e não pode ser deixada para segundo plano! Lê o comunicado na íntegra aqui: https://bit.ly/43cRkvD:=:https://partidolivre.pt/comunicado/outra-vez-a-desvalorizacao-do-voto-emigrante"
"No sábado, o Entroncamento ficou mais LIVRE! Um concelho conhecido pela centralidade da ferrovia, uma prioridade também do programa do LIVRE. É pela mão do LIVRE que é hoje possível viajar em qualquer comboio regional, entre quaisquer pontos do país, por 49EUR por mês, com o Passe Ferroviário Nacional. ??"
"A transição ecológica é fundamental para o LIVRE e rejeitamos a ideia de que para a enfrentar tenhamos que reduzir a nossa qualidade de vida. Por isso defendemos o alargamento do Programa 3C - Casa, Conforto e Clima, que permite que ninguém passe frio ou calor em sua casa, reduz a fatura energética das pessoas e a pegada energética do país. Isabel Mendes Lopes, #2 por Lisboa, foi a convidada do LIVRE no Town Hall do Público, que convidou os partidos políticos com assento parlamentar a responderem às questões de um grupo de jovens. Podes ver a intervenção completa aqui: https://www.youtube.com/watch?v=YzBTB_5SUdA&t=4820s.:=:https://www.youtube.com/watch?v=YzBTB_5SUdA"
"A história colonial do nosso país deve ser ensinada nas escolas tal como aconteceu. E isso inclui também as partes más e desconfortáveis. O LIVRE quer descolonizar o ensino da história, para não continuarmos a perpetuar estigmas e a enfatizar a mitologia colonial. Paulo Muacho, cabeça de lista do LIVRE pelo distrito de Setúbal, esteve no Tira-Teimas do Observador e podes ouvir o episódio completo aqui ?? https://www.youtube.com/watch?v=y8_9IDMe_do #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"Dignificar a carreira docente e impulsionar a escola pública é a nossa visão de futuro. No LIVRE, propomos um Contrato Com a Educação, que inclui a contagem integral do tempo de serviço dos professores e uma reforma antecipada, em reconhecimento ao desgaste da profissão. ?? O nosso objetivo é atrair jovens com talento e paixão para a carreira docente, inspirados pelos professores que transformaram as suas vidas. Com uma maior responsabilização, autonomia e capacidade de avaliação, estamos comprometidos em moldar a escola do futuro. ?? E este é o nosso compromisso com a educação: uma escola que valoriza os seus professores e prepara os jovens para os desafios de amanhã. ?? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo #ContratoComAEducação"
"Rui Tavares, co-porta voz do LIVRE e candidato às legislativas, pronuncia-se sobre a polarização e liberdade de imprensa, hoje, em Lisboa. ??Assiste à declaração na íntegra através do link em baixo. #PartidoLIVRE #ContratoComOFuturo #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Portugal"
?? A votação final das Primárias Abertas do LIVRE terminou! Jorge Pinto e Filipa Pinto são os cabeças de lista pelo Círculo do Porto. Conhece os resultados em partidolivre.pt #legislativas2024
"""Senti a necessidade de fazer algo mais, pelo meu país, pelos mais desfavorecidos, pelas mulheres e por todos aqueles que podem sentir o seu futuro ameaçado.” Conhece mais sobre Filipa Pinto, candidata #2 pelo Porto. Dia 10, Porto vota LIVRE! ??"
"""Sou natural de Amarante e desde que me lembro que estou no associativsmo e no ativismo político, em particular nas causas ecologistas.” Descobre mais sobre Jorge Pinto, candidato #1 pelo Porto. Dia 10, Porto vota LIVRE! ??"
Tens uma pequena ou média empresa? O LIVRE quer ajudar-te a crescer e agilizar a gestão do teu negócio. Vê aqui algumas das propostas que temos para ti! ?? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo
"?? 20 de Janeiro ? 15:30 ?? Sede do LIVRE, Rua Marcos Portugal, nº 22-A, Lisboa ?? Contrato com o Futuro da Europa será o tema do nosso diálogo sobre sustentabilidade e união na Europa. Este encontro marca um momento decisivo na discussão sobre o futuro da integração europeia e o papel dos partidos verdes. ?? ?? Terry Reintke, Co-Presidente do Grupo dos Verdes no Parlamento Europeu, irá debater com Rui Tavares, Nº 1 do LIVRE em Lisboa e co-porta-voz do partido, e Isabel Mendes Lopes, candidata Nº 2 em Lisboa. Vamos abordar a visão de uma Europa unida e sustentável, e o papel de Portugal e do LIVRE na criação de um futuro ecológico e inclusivo para o continente. ?? ?? Este é um convite aberto a todas as pessoas interessadas no futuro da Europa e na influência dos valores ecológicos e europeístas na política atual. Juntem-se a nós para uma tarde de diálogos inspiradores e ideias sobre como construir para um futuro europeu mais promissor! ?? #PartidoLivre #EuropaSustentável #DiálogoVerde #FuturoEuropeu #LIVREnoParlamento #UniãoEuropeia #ParaTodosVerem A imagem é um cartaz promocional colorido com uma paleta de cores primárias em vermelho, verde e amarelo. No topo, sobre um fundo vermelho, está o texto em letras grandes e brancas: ""contrato com o FUTURO da Europa"". Abaixo, em verde, está a data ""20 de janeiro — 15h30"" e a localização ""Sede do LIVRE Rua Marcos Portugal 22A, Lisboa"". Há três retratos sobrepostos no centro do cartaz. À esquerda está Rui Tavares, um homem com barba e camisa clara, identificado como ""Deputado e co-porta-voz do LIVRE #1 Lisboa"". Ao centro está Terry Reintke, uma mulher com cabelos claros e camisola branca, identificada como ""Co-Presidente do Grupo dos Verdes no Parlamento Europeu"". À direita está Isabel Mendes Lopes, uma mulher com cabelo longo e camisa com bolinhas, identificada como ""Deputada municipal #2 Lisboa"". Na parte inferior do cartaz, contra um fundo branco, está o logotipo do LIVRE, que é uma flor vermelha com o nome ""LIVRE"", ""Legislativas"" e o ano ""2024"", ao lado da flor."
"Hoje, dia 21 de março, assinala-se o Dia Internacional para Eliminação da Discriminação Racial. Há quatro anos, após a morte de George Floyd, o mundo saiu à rua contra o racismo. Em Portugal, exigimos justiça pelo homicídio de Bruno Candé e o caso de Cláudia Simões. Mas não temos visto progressos suficientes desde então. A extrema-direita está a ganhar terreno, enquanto culpa e vilipendia grupos racializados, que continuam a enfrentar várias formas de discriminação e, em alguns casos, são até vítimas de brutalidade policial. A luta contra o racismo estende-se para além das fronteiras da Europa. Refugiados e migrantes sofrem abusos nas fronteiras externas, com milhares a morrer ou desaparecer no Mediterrâneo. O aumento do antissemitismo e da islamofobia mostra que a batalha contra o racismo está longe de acabar e não desistiremos até que os direitos de todas as pessoas sejam respeitados. #LIVRE #PartidoLivre #DiaInternacionalEliminaçãoDiscriminaçãoRacial #fightracism #saynotohate"
"O investimento na saúde mental é também uma das prioridades do LIVRE. Tal como as restantes áreas da saúde, os cuidados de saúde mental - desde a promoçãoda saúde mental ao tratamento especializado das doenças mentais - devem ser acessíveis a todas as pessoas. Conhece aqui algumas das nossas principais propostas. ?? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"O Contrato com o Futuro Fora da Europa começa com Nurin Mirzan, empenhada em dar voz à diáspora portuguesa. É com base na colaboração que podemos avançar num bom caminho. Dia 10, o voto é LIVRE! ??"
"Hoje é dia de debate! Rui Tavares vai estar a debater com os restantes partidos com assento parlamentar, hoje na RTP, a partir das 21h. A não perder! ??"
"O Contrato com o Futuro no Porto começa com Jorge Pinto e Filipa Pinto, empenhados na luta antirracista, feminista, ecológica. Dia 10, Porto vota LIVRE! ?? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"Os cuidados de saúde primários são uma das grandes preocupações do LIVRE. Isabel Faria, Rui Tavares, José Azevedo e Nuno Rolo reuniram hoje com a Direção da Unidade de Saúde da Ilha de São Miguel.??"
"O LIVRE defende uma educação pública para todos e não só para os que podem pagar. Propinas, alojamento, deslocações e materiais são muitas vezes um peso elevado para suportar, contribuindo também para o agravamento da saúde mental dos jovens. Vê as nossas para os estudantes. ??"
"Um porto seguro para a criação artística de vários jovens que vivem em Chelas, o @_kriativu abrange uma variedade de atividades. Desde música a fotografias, de podcasts a pintura – e também ao restauro criativo de sapatilhas - este projeto não só apoia a comunidade, como também a empodera. Mas o trabalho da Kriativu não fica só por aqui. Querem também criar a “gazeta do bairro”, uma iniciativa que pretende desconstruir estereótipos e lutar contra a desinformação através do poder das histórias locais. Em linha com os princípios de inclusão e diversidade, o LIVRE visitou o Kriativu, vendo-o como um reflexo da sua proposta para espaços culturais comunitários - as casas da criação - que promovem a interação intergeracional e o acesso democratizado às artes, com infraestruturas criadas pela comunidade local. ??: André Velez Cruz ( @_cru.z_ ) #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"??? Amanhã, 28 de fevereiro ? 10h00 ??Auditório B0.02 do Complexo Laboratorial da Universidade de Trás-os-Montes e Alto Douro ?? O SNESup organiza uma sessão informativa crucial sobre o ensino superior em Portugal, especialmente focada nos desafios e realidades das instituições no interior do país. Este encontro tem como objetivo esclarecer as diferentes listas candidatas pelo distrito de Vila Real sobre o estado atual e perspectivas futuras da educação superior e investigação em Portugal, desde Trás-os-Montes até ao Algarve. ?? O debate contará com a presença de Mila Simões Abreu, cabeça de lista por Vila Real e Rui Tavares, co-porta-voz do LIVRE e cabeça de lista pelo círculo eleitoral de Lisboa. #PartidoLIVRE #Eleições #Legislativas2024 #Eleições #Legislativas #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo #Portugal #VilaReal #RuiTavares"
"O Contrato com o Futuro em Aveiro começa com Joana Filipe e Filipe Honório, empenhados em valorizar a cultura e o planeta que luta contra as alterações climáticas. Dia 10, Aveiro vota LIVRE! ??"
Defender a democracia e a imprensa livre é também não dar palco de forma desproporcional a quem as quer destruir. Esta campanha deve ser feita com base nas propostas que têm feito caminho no país e é isso que o LIVRE vai fazer.
O Portugal que queremos não arrasta os pés quando se trata de defender o que é certo e salvar vidas inocentes: é preciso Cessar-Fogo já e avançar para o reconhecimento da Palestina.
"Ninguém pode ter a certeza de dizer tudo certo sobre Israel e a Palestina mas há talvez um caminho para errar menos: começar pelas vítimas, nomear os perpetradores e designar os seus crimes: um crime de guerra é um crime de guerra, uma violação de direitos humanos é uma violação de direitos humanos."
"Já estão publicados os resultados da 1.ª volta das Primárias nos Círculos Eleitorais de Lisboa, Porto e Setúbal. Parabéns a todos as candidatas e candidatos! Podes consultar os resultados aqui: "
"“Ontem, Luís Montenegro disse que a AD olha para as mulheres. Mas nós não queremos que olhem para nós, nós queremos estar lá.” Ouve aqui o discurso da candidata #2 do LIVRE por Lisboa, Isabel Mendes Lopes. Dia 10, Lisboa vota LIVRE! #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"No sábado, apresentámos a lista de Setúbal! Vamos lutar pelo futuro de Setúbal. ??"
"O LIVRE defende uma educação de qualidade para todos, uma escola pública forte, que dignifica os professores e que assume um papel central na comunidade. Patrícia Robalo, #3 por Lisboa, esteve na Rádio Observador, em debate com o Bloco de Esquerda. Revê o debate aqui: bit.ly/49Hotld:=:https://observador.pt/programas/tira-teimas/tira-teimas-be-vs-livre-imigracao-e-fim-do-2o-ciclo/. #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"A cabeça-de-lista por Leiria, Inês Pires ??"
"Tens dúvidas sobre a semana de trabalho de 4 dias? Paulo Muacho, cabeça de lista por Setúbal, esclarece alguns detalhes sobre esta iniciativa do LIVRE! Acede também ao relatório sobre o projeto-piloto da semana de 4 dias aqui: https://bit.ly/4c4xjeE.:=:https://partidolivre.pt/wp-content/uploads/2024/02/Relatorio-Intermedio.pdf"
"Isabel Mendes Lopes, #2 por Lisboa, esteve no debate de rádio do Observador, a mostrar que as ideias do LIVRE concretizam-se com um LIVRE mais forte no Parlamento! Podes ouvir o debate aqui: https://bit.ly/3wwKTHj.:=:https://www.youtube.com/watch?v=NeC-9uaRXMs"
"A candidata nº2 por Lisboa Isabel Mendes Lopes esteve como convidada no Plenário Jovem, organizado pelas AEESELx e Federação Académica de Lisboa e que contou com a presença de todos os partidos políticos com assento parlamentar. Ouvimos as dúvidas dos jovens sobre os problemas que mais os afetam hoje em dia e respondemos com as propostas do LIVRE que vão ao encontro dessas necessidades. Para o LIVRE, as barreiras que impedem jovens de estudar no Ensino Superior têm que ser eliminadas e isso não passa apenas pela abolição das propinas, mas também é necessário perceber todos os custos associados, como os custos de deslocação e de habitação. #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"Junta-te ao LIVRE no debate da FENPROF sobre o futuro do Ensino Superior e da Investigação Científica. ?? A 9 de fevereiro, às 17h no ICS em Lisboa, Patrícia Gonçalves, #5 por Lisboa, debate soluções para precariedade laboral, valorização de carreiras e democracia nas instituições. A entrada é livre! ??Podem também acompanhar online através deste link: https://www.youtube.com/watch?v=JhlhWaE96Cg Não percam! ?? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"


Construir um futuro mais verde e justo apenas é possível se o fizermos juntos. Este fim-de-semana o LIVRE reúne-se no Porto para aprovarmos o nosso programa eleitoral e apresentarmos os nossos candidatos ao país. Junta-te a nós e assina o nosso contrato com o futuro. ?? ?? Sabe mais sobre o congresso e como te inscrever aqui: https://partidolivre.pt/eventoslivres/xiii-congresso Digam-nos qual é a vossa ilustração favorita nos comentários! ?? Ilustrações: 1 - Diana Oliveira 2 - Eduardo Viana #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #PolíticaPortuguesa #FuturoSustentável #DemocraciaParticipativa #CongressoLIVRE

"Na União Europeia e em França assistimos esta semana a retrocessos históricos nas políticas migratórias. Recusamos uma Europa fortaleza, contrária aos valores universalistas, humanistas e igualitários que fundaram a UE. Lê o comunicado na íntegra aqui: https://partidolivre.pt/comunicado/politica-de-migracao-retrocessos-em-franca-e-na-uniao-europeia"
"Esta noite, a partir das 22h00, Rui Tavares é entrevistado na @CNN Portugal. Não percas!"
?? A votação final das Primárias Abertas do LIVRE terminou! Inês Pires e Pedro Miguel Santos são os cabeças de lista pelo Círculo de Leiria. Conhece os resultados em partidolivre.pt #legislativas2024
"O Contrato com o Futuro em Beja começa com Fausto Camacho Fialho, empenhado na luta pela valorização dos jovens estudantes e investigadores universitários. Dia 10, Beja vota LIVRE! ?? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"??? 01 de março ? 18h00 ?? Faculdade de Psicologia e Instituto de Educação, Universidade de Lisboa Inês Pires, #1 por Leiria, vai participar no ""Debate Jovem - Legislativas 2024"", amanhã, às 18h. O debate conta com a presença de representantes jovens de todos os partidos com assento parlamentar e terá as necessidades e os interesses das novas gerações como preocupação central. #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
Já podes ouvir o Programa Eleitoral aqui! ?? 
"""Foi nos tempos da faculdade que me tornei mais consciente do ponto de vista cívico e político, sobretudo no debate à volta da IVG e o referendo de 2007.” Descobre mais sobre Patrícia Robalo, candidata #3 por Lisboa. Dia 10, Lisboa vota LIVRE! ?? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"Enquanto partido verde e ecologista, temos o combate e mitigação das alterações climáticas no centro da nossa atenção. É urgente declarar emergência ecológica nacional e trazer a salvaguarda da biodiversidade e da geodiversidade para todas as negociações orçamentais. Estas medidas, tal como reforço do Programa 3C - Casa Conforto e Clima, são algumas das nossas principais propostas. Vê mais aqui. ? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"Contámos ontem com a presença de Rui Tavares na Terceira, num encontro com a comunidade, no Café Aliança, juntamente com José Azevedo e Nuno Rolo. Fizemos uma visita aos bairros “Nascer do Sol” e “Beira-Mar”, a BioFontinhas de agricultura biológica e o Instituto Açoriano da Cultura. ?? #Açores #PartidoLIVRE #FuturoSustentável #Cooperativismo #Eleições2024 #EleiçõesRegionais2024 #ContratoComOFuturo"
"Melhores condições, mais apoio, salários justos e reconhecimento do valor social da arte são as exigências dos profissionais da cultura. Rui Tavares e os candidatos pelo Porto do LIVRE, Jorge Pinto e Filipa Pinto, reuniram com os sindicatos Cena-STE, Plateia, REDE - associação para a dança contemporânea e Performart para discutir estas exigências. O LIVRE está empenhado em apoiar estratégias para valorizar o setor, descentralizar a cultura e fortalecer a democracia cultural. ??: Sofia Matos Silva"

"Reforçamos o nosso compromisso com os direitos dos animais no programa para estas eleições. Entre as propostas do LIVRE estão a abolição das touradas, a proibição de transportes vivos em longos percursos e a criação das bases para um Serviço Nacional Veterinário. Vê mais aqui. ?? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"O Contrato com o Futuro em Faro começa com Rodrigo Teixeira, empenhado na luta por políticas que incentivam o desenvolvimento do sul do país. Dia 10, Faro vota LIVRE! ?? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"O Contrato com o Futuro em Leiria começa com Inês Pires e Pedro Miguel Santos, empenhados em responder às preocupações dos jovens, essencialmente à crise climática e às condições e cultura de trabalho em Portugal. Dia 10, Leiria vota LIVRE! ??"
"O LIVRE exprime solidariedade aos jornalistas e trabalhadores da Global Media Group, confrontados com salários em atraso e perdas de emprego apesar da sua dedicação à informação."
"Este sábado, na sede do LIVRE no Porto!"
"""Estou no LIVRE desde 2019 porque acredito que é possível construir um mundo mais solidário, mais ecológico, mais justo. E a mim parece-me que o LIVRE é o único partido onde é possível em conjunto, com todos e com todas, construir esse mundo melhor."" Descobre mais sobre Teresa Mota, candidata #1 por Braga. Dia 10, Braga vota LIVRE! ?? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"O LIVRE esteve no domingo passado no concelho de Sintra com sintrenses e comerciantes. Visitámos o NewsMuseum e a Associação Islâmica das Mercês, uma associação de acolhimento de pessoas migrantes em Sintra. Dia 10, Sintra vota LIVRE! ??"
"O LIVRE reuniu hoje com a AMPLOS, a Associação de Mães e Pais pela Liberdade de Orientação Sexual e Identidade de Género, no seguimento do veto do Presidente da República Marcelo Rebelo de Sousa sobre a expressão e autodeterminação de género nas escolas. ???????????? Ainda que não haja retrocessos em relação à lei de 2018, este novo diploma delineava medidas que as escolas teriam que implementar para assegurar o direito à autodeterminação da identidade de género. Entendemos que os direitos humanos não são relativizáveis e que as crianças, os jovens e as suas famílias devem sentir que a escola é um espaço seguro e não um lugar que lhes traga sofrimento. O LIVRE pretende reunir com associações de Direitos LGBTQI+ ao longo da campanha eleitoral, para ouvir os principais prejudicados pelo veto, que são as crianças, os jovens e as suas famílias."
"A Herança Social é uma das propostas mais inovadoras apresentadas pelo LIVRE e será uma das nossas bandeiras nesta campanha. A pobreza estrutural em Portugal deve ser combatida através de políticas adequadas e atempadas como a Herança Social. Ao permitir que jovens entre os 18 e os 35 anos possam ter acesso a uma determinada quantia, seja para investir na sua educação, para pagar a entrada de uma casa, para criar um pequeno negócio ou apenas para constituirem uma rede de suporte que atenua desigualdades e promove a mobilidade social. Gonçalo Marcelo, Investigador no Centro de Estudos Clássicos e Humanísticos, da Universidade de Coimbra explica a importância de uma medida como esta no Jornal Económico. #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"Se estivermos à espera de concordar todos, nunca agiremos no essencial: cessar-fogo em Gaza já e reconhecer a independência da Palestina. Cada dia que passa são vidas que se perdem. O LIVRE usou o único direito de agendamento para que a AR tomasse uma posição clara e urgente."
"O Contrato com o Futuro em Santarém começa com Pedro Mendonça e Natércia Rodrigues Lopes, empenhados na luta pelos Direitos Humanos, pela justiça social e melhoria da qualidade de vida. Dia 10, Santarém vota LIVRE! ??"
"??? Hoje ? 18h00 ?? Centro Cultural de Cascais A Associação Último Recurso organiza hoje o debate “O Futuro das Políticas Ambientais em Portugal”, com o intuito de ouvir os partidos com assento parlamentar sobre as propostas em relação à crise climática. Carlos M.G.L. Teixeira, #6 por Lisboa, vai levar as propostas do LIVRE para o debate e defender a nossa missão no combate às alterações climáticas, que é urgente! #PartidoLIVRE #Eleições #Legislativas2024 #Eleições #Legislativas #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"Amanhã, a nossa cabeça de lista por Leiria vai estar num debate sobre o futuro do desenvolvimento económico e social da região de Leiria, às 17h30, na NERLEI. O debate é promovido pela SEDES Leiria. ??"
"Amanhã, em Tomar!"
"As indústrias que mais poluem têm de compensar a sua pegada de carbono. O objetivo do LIVRE é caminhar para a neutralidade carbónica e acreditamos que isto é um incentivo para as próprias atividades económicas reduzirem a sua pegada de carbono. Paulo Muacho, cabeça de lista do LIVRE pelo distrito de Setúbal, esteve no Tira-Teimas do Observador e podes ouvir o episódio completo aqui: https://www.youtube.com/watch?v=y8_9IDMe_do"

?? A votação final das Primárias Abertas do LIVRE terminou! Pedro Mendonça e Natércia Rodrigues Lopes são os cabeças de lista pelo Círculo de Santarém. Conhece os resultados em partidolivre.pt #legislativas2024
?? A votação final das Primárias Abertas do LIVRE terminou! Clara Cruz Santos e Bruno Pedrosa são os cabeças de lista pelo Círculo de Coimbra. Conhece os resultados em partidolivre.pt #legislativas2024
"""A política do ódio conservadora e controladora custa vidas. Para nós, pessoas LGBT, ela custa vidas quando querem retroceder os nossos direitos."" Ouve aqui o discurso do candidato #1 por Setúbal, Paulo Muacho. Dia 10, Setúbal vota LIVRE! ?? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"""Trabalho na CML com a temática dos Direitos Humanos. Estas eleições são muito importantes porque ela traduzem-se na luta contra o ódio.” Sabe mais sobre Geizy Fernandes, candidata #2 por Setúbal. Dia 10, Setúbal vota LIVRE! ?? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"A cultura, enquanto dimensão humana universal e intemporal, tem de ter um papel central também nas políticas nacionais. Uma sociedade que não reconhece valor na produção cultural ou que não se dá tempo para dela desfrutar fica aquém de si mesma. O LIVRE defende 1% do PIB para a cultura, Casas da Criação e a valorização de todos os profissionais de cultura. Lê todas as nossas propostas. ?? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"?? Hoje às 21h30, Jorge Pinto, cabeça de lista pelo Porto, vai estar presente no Porto Canal num debate com a candidata do PAN, Anabela Castro. A acompanhar em direto! Não percas ?? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"Este ano foi repleto de conquistas para o LIVRE. Enfrentamos desafios significativos e uma campanha intensa, a combater o perigo da extrema-direita com propostas para melhorar a vida das pessoas e fortalecer a democracia. Em 2024, queremos fazer muito mais. Contamos com o teu apoio. Boas Festas!"
?? A votação final das Primárias Abertas do LIVRE terminou! Anabela Luciano Correia é a cabeça de lista pelo Círculo de Bragança. Conhece os resultados em partidolivre.pt #legislativas2024
"O Contrato com o Futuro em Évora começa com Glória Franco, empenhada na luta pela justiça social a concretizar já no próximo dia 10 de março. Dia 10, Évora vota LIVRE! ?? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"O Contrato com o Futuro em Castelo Branco começa com João Barata Rodrigues e Leonor Caldeira, empenhados na luta pela democracia e regionalização do interior do país. Dia 10, Castelo Branco vota LIVRE! ?? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
Amanhã encerramos a campanha de Lisboa em festa no Teatro Thalia! Aparece a partir das 19h! ??
"O LIVRE defende uma saúde pública que sirva todos e que valorize os profissionais de saúde. O SNS tem sido subfinanciado e é essencial reforçá-lo e reorganizá-lo, não enfraquecê-lo. Isabel Mendes Lopes, #2 por Lisboa, esteve no debate da Rádio Observador, com os outros partidos com assento parlamentar. Revê o debate aqui: bit.ly/3wwKTHj:=:https://www.youtube.com/watch?v=NeC-9uaRXMs."
"??25 de fevereiro ?17h00 ??Teatro Thalia, Lisboa É já este domingo que o LIVRE inicia oficialmente a sua campanha eleitoral! Para ajudar à festa, vamos ter um DJ set do Irmão Lúcia, que nos vai animar a partir das 17h. Entrada livre! Junta-te a nós e traz amigues contigo! ?? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"??15 de fevereiro ?21h ??Online ??Junta-te hoje ao LIVRE no debate organizado pela Ordem dos Psicólogos, reunindo todos os partidos políticos com representação parlamentar para um diálogo sobre o futuro da psicologia em Portugal. ??Com a participação da candidata Patrícia Robalo, nº 3 por Lisboa, o evento será transmitido ao vivo no site da Ordem dos Psicólogos, bem como no Facebook, Instagram e YouTube. #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"?? Junta-te aos nossos candidatos Inês Pires, Pedro Miguel Santos e Rui Tavares em Leiria, no dia 10 de fevereiro, às 10h30! ??"

Um país que tem Aristides de Sousa Mendes no Panteão e que lutou pela autodeterminação de Timor-Leste tem obrigações morais. Concluir o processo de atribuição de nacionalidade que pode salvar a vida a reféns. Ser consequente no reconhecimento dos dois estados.
"Perante a urgência e dimensão do problema, não podemos hesitar. A liderança política e moral neste problema exige mais do que reconhecimento: exige atuação. As futuras gerações humanas dependem de nós para isso. Lê o comunicado: https://partidolivre.pt/comunicado/cop28-reconhece-realidade-emergencia-climatica-mas-nao-impoe-acao-necessaria"
"?? 23 de fevereiro ? 16h00 ?? Auditório Coriolano Ferreira da Escola Nacional de Saúde Pública, em Lisboa. O LIVRE vai estar presente no Debate “Políticas de Saúde nas Eleições Legislativas de 2024”, organizado pela Associação Portuguesa de Economia da Saúde (APES). Patrícia Robalo, candidata #3 por Lisboa, vai apresentar as nossas propostas para a saúde, ao lado dos restantes partidos com assento parlamentar. O evento vai ser transmitido online, aqui: https://bit.ly/3ORVhje.:=:https://www.youtube.com/watch?v=BT80HDomnmI"
"Incoerente é um partido progressista e ecológico apoiar o Governo que por 48 anos esteve em descaso com o ambiente, o desordenamento do território e os maus tratos de animais. Na Madeira, o LIVRE sempre foi oposição. Jardinismo com Albuquerque não deixou de ser Jardinismo e Albuquerquismo sem Albuquerque não deixa de ser o mesmo. ??Assiste ao debate LIVRE/PAN na íntegra aqui: https://sicnoticias.pt/especiais/eleicoes-legislativas/debates/2024-02-14-Debate-Livre-vs-PAN-a-ode-do-voto--in-util-a530565a #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"Geizy Fernandes, candidata nº2 da lista por Setúbal e que ajudou a fundar o LIVRE, falou com o DN enquanto brasileira imigrante. “A eleição de 10 de março ‘tem o sabor da luta contra o ódio’”. ? Leiam o artigo na íntegra aqui. ?? https://www.dn.pt/2647201781/brasileiros-em-portugal-mobilizam-se-para-eleicoes-legislativas/"
?? A votação final das Primárias Abertas do LIVRE terminou! Gonçalo Caseiro Pereira é o cabeça de lista pelo Círculo de Viana do Castelo. Conhece os resultados em partidolivre.pt #legislativas2024
"O LIVRE reconhece que o racismo estrutural e a xenofobia são uma realidade em Portugal. Combater a segregação urbana, criminalizar práticas racistas e rever os currículos escolares, que ainda romantizam o colonialismo, são algumas das nossas prioridades. Conhece as nossas propostas. ?? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"O Contrato com o Futuro em Viseu começa com Luís Marques, empenhado na luta pela valorização do votos dos eleitores dos círculos mais pequenos. Dia 10, Viseu vota LIVRE! ?? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"??? Amanhã ? 11h00 ?? Reitoria da Universidade Nova de Lisboa Patrícia Gonçalves, nº5 por Lisboa, vai estar no debate “Ciência e Inovação - Construir o Futuro de Portugal”. O debate irá contar com representantes dos partidos políticos com assento parlamentar, cientistas e empresários e será moderado pela jornalista Teresa Firmino, do jornal Público."
"O Contrato com o Futuro na Europa começa com Tiago Correia, empenhado em dar voz à diáspora portuguesa. Dia 10, o voto é LIVRE! #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo 21 h"
"Atenção Ilha Terceira. ?? Junta-te a nós no Café Aliança, hoje às 19h! Com José Azevedo, Nuno Rolo e Rui Tavares. ??Praça Velha nº 10, Angra do Heroísmo"

"O Contrato com o Futuro em Setúbal começa com Paulo Muacho e Geizy Fernandes, juntos na luta pelos direitos dos imigrantes e dos trabalhadores. Dia 10, Setúbal vota LIVRE! ?? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"O Contrato com o Futuro em Braga começa com Teresa Mota e Luís Lisboa, empenhados na luta pelos valores de abril, contra a demagogia, o populismo e a intolerância. Dia 10, Braga vota LIVRE! ?? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"??? Hoje ? 19h00 ?? Online Paulo Muacho, #1 de Setúbal, vai estar hoje presente no Programa Justiça Cega, num debate sobre justiça, com outros representantes dos partidos com assento parlamentar. A emissão pode ser acompanhada em direto na Rádio Observador ou no canal Youtube do Observador: www.youtube.com/@ObservadorPt.:=:https://www.youtube.com/@ObservadorPt."

Isabel Mendes Lopes vai estar presente hoje às 11h no Town Hall do Público a responder a questões de um grupo de jovens antes do arranque da campanha das eleições legislativas. ??? A acompanhar em direto nas redes sociais e no site do @publico.pt! #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo
"?? Estas são as 11 prioridades adotadas pelos partidos membros dos European Greens, um partido político verde europeu ao qual o LIVRE pertence. ??"

?? A votação final das Primárias Abertas do LIVRE terminou! Joana Filipe e Filipe Honório são os cabeças de lista pelo Círculo de Aveiro. Conhece os resultados em partidolivre.pt #legislativas2024
"Os direitos LGBTQIA+ são Direitos Humanos. O LIVRE manter-se-á intransigente na luta contra a discriminação baseada na identidade de género e orientação sexual. Trazer para as políticas públicas as questões LGBTQIA+, garantir que o SNS tem respostas adequadas para a comunidade e reforçar a formação de funcionários públicos nestas áreas, são algumas das nossas prioridades. Vê todas aqui. ?? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"

"Rui Tavares vai estar amanhã no programa Dois às 10, à conversa com Cristina Ferreira e Cláudio Ramos. Sintoniza-te, a partir das 11h00 na TVI! ?? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"Vives no estrangeiro ou longe do teu local de recenseamento? ?? Mesmo à distância, existem opções para que possas exercer o teu direito ao voto. Descobre aqui como assegurar o teu voto antecipadamente nas Eleições Legislativas de 10 de março e faz ouvir a tua voz! ?? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"O Contrato com o Futuro no Porto começa com Jorge Pinto e Filipa Pinto, empenhados na luta antirracista, feminista, ecológica. Dia 10, Porto vota LIVRE! ?? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"


"?? Amanhã, 20 de janeiro ? 11 horas ?? Casa Municipal da Cultura, Coimbra Um contrato com o Futuro implica um compromisso, uma vontade e um princípio de ação focado em propostas e soluções. E é neste espírito que o LIVRE irá realizar o evento de lançamento da candidatura às eleições legislativas pelo círculo de Coimbra. ?? O evento contará com a presença de Rui Tavares, co-porta-voz do LIVRE e cabeça de lista pelo círculo eleitoral de Lisboa; Clara Cruz Santos e Bruno Pedrosa, candidatos pelo círculo de Coimbra. ?? Contamos contigo! ??? #Eleições #Legislativas2024 #PartidoLIVRE #ContratoComOFuturo #Portugal #eleiçõeslegislativas2024 #ParaTodosVerem [Descrição da Imagem] Este é um cartaz gráfico sobre um evento político do partido LIVRE. O design do cartaz é moderno e chamativo, com um layout claro que destaca os principais pontos do evento. O fundo é dividido horizontalmente em três cores vibrantes: branco na parte superior, vermelho e amarelo no meio e branco e verde na parte inferior. O texto é apresentado principalmente em letras maiúsculas brancas e pretas, com algumas palavras destacadas em vermelho e outras a verde. No topo, em letras grandes amarelas sobre fundo verde, lê-se: ""contrato com o Futuro de Coimbra"". Abaixo, num fundo vermelho, está a data ""20 de janeiro"" em letras brancas. Segue-se a localização ""Sala Sá de Miranda, Casa Municipal da Cultura, Coimbra"" em letras menores e pretas. A seguir, em letras grandes e pretas sobre o fundo verde e branco, destaca-se ""11h"" e abaixo, mais pequeno, ""Lançamento da candidatura do LIVRE com CLARA CRUZ SANTOS BRUNO PEDROSA RUI TAVARES"". Abaixo, num fundo verde e branco, ""14h30"" seguido de ""Roda de conversa Construção do manifesto eleitoral para o distrito de Coimbra"", e ""16h30"" seguido de ""Atuação do grupo InterDito"". No canto inferior direito, sobre o fundo verde, aparece o logotipo do LIVRE, que é uma flor com quatro pétalas vermelhas e um círculo preto no centro, acompanhado do texto ""LIVRE” em letras pretas e “2024"" em vermelho."

"???05 de março ? 21h ?? Youtube LIVRE O LIVRE organiza hoje uma mesa redonda sobre saúde mental, moderada por Nuno Borja Santos, psiquiatra e candidato do LIVRE por Santarém. Patrícia Robalo, #3 por Lisboa, Tiago Pereira, da Ordem dos Psicólogos Portugueses, Sebastião Martins, psiquiatra e candidato do LIVRE, estarão presentes e irão dar a conhecer as nossas propostas em relação aos desafios da saúde mental em Portugal. Acompanha a emissão no nosso canal do YouTube. Contamos contigo! ?? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"Amanhã, Isabel Mendes Lopes, #2 por Lisboa, vai estar no Debate da Rádio Observador, a partir das 9h, com os restantes candidatos ao círculo de Lisboa. Sintoniza! ?? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"?? Junta-te aos nossos candidatos Geizy Fernandes, Paulo Muacho e Rui Tavares em Setúbal, no dia 10 de fevereiro, às 21h15! ??"
"Estão oficialmente abertas as Primárias do LIVRE para a escolha de candidatas e candidatos às Eleições Regionais dos Açores de 2024! Caso não estejas inscrita/o no LIVRE, podes candidatar-te ou inscrever-te para votar nas Primárias! ?? Sabe tudo em: https://partidolivre.pt/primarias-regionais-acores-2024"
?? A votação final das Primárias Abertas do LIVRE terminou! Susana Rodrigues Garcia e João Ramos são os cabeças de lista pelo Círculo de Portalegre. Conhece os resultados em partidolivre.pt #legislativas2024
?? A votação final das Primárias Abertas do LIVRE terminou! Margarida Bordalo é a cabeça de lista pelo Círculo da Guarda. Conhece os resultados em partidolivre.pt #legislativas2024
"O Contrato com o Futuro na Madeira começa com Carlos Andrade, empenhado na defesa pelo direito à habitação e ao trabalho com rendimento justo. Dia 10, Madeira vota LIVRE! ?? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"

?? A votação final das Primárias Abertas do LIVRE terminou! João Barata Rodrigues e Leonor Caldeira são os cabeças de lista pelo Círculo de Castelo Branco. Conhece os resultados em partidolivre.pt #legislativas2024
?? A votação final das Primárias Abertas do LIVRE terminou! Mila Simões de Abreu e João Luís Silva são os cabeças de lista pelo Círculo de Vila Real. Conhece os resultados em partidolivre.pt #legislativas2024
?? A votação final das Primárias Abertas do LIVRE terminou! Teresa Mota e Luís Lisboa são os cabeças de lista pelo Círculo de Braga. Conhece os resultados em partidolivre.pt #legislativas2024

"O Contrato com o Futuro em Viana do Castelo começa com Gonçalo Caseiro e o seu compromisso com a justiça social e ambiental. Dia 10, Viana do Castelo vota LIVRE! ??"
"???6 de março ?18h30 ??Sala E 008 Isabel Mendes Lopes, nº2 por Lisboa, vai estar num debate com representantes de partidos com assento parlamentar, na NOVA SBE. A lotação é limitada, aparece! #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"??? Hoje ? 18h30 ?? Biblioteca Palácio Galveias. @paulovmuacho, #1 por Setúbal vai estar presente hoje no “Debate Legislativas 2024 - Foco na igualdade e inclusão”, organizado pela @ilgaportugal! O LIVRE sempre mostrou um compromisso para com os direitos das pessoas LGBTI+ e sabemos que cada momento eleitoral é da maior importância para a vida destas pessoas. Quem fica no poder poderá ou não lutar pelos seus direitos. Nós estaremos sempre do lado da luta! ???????????? Poderás acompanhar a transmissão online nas redes sociais da ILGA. #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"


"O LIVRE Açores entra na corrida para as eleições regionais de 4 de fevereito, em todos os dez círculos eleitorais e acreditamos que a notoriedade alcançada na Assembleia da República vai fortalecer os resultados no arquipélago. ?? Lê mais sobre a nossa corrida às legislativas regionais açorianas através do link em baixo."
?? A votação final das Primárias Abertas do LIVRE terminou! Nurin Mirzan e Marco Filipe Craveiro são os cabeças de lista pelo Círculo Fora da Europa. Conhece os resultados em partidolivre.pt #legislativas2024
?? A votação final das Primárias Abertas do LIVRE terminou! Tiago Correia é o cabeça de lista pelo Círculo Europa. Conhece os resultados em partidolivre.pt #legislativas2024
?? A votação final das Primárias Abertas do LIVRE terminou! Glória Franco e Guilherme Alves são os cabeças de lista pelo Círculo de Évora. Conhece os resultados em partidolivre.pt #legislativas2024
?? A votação final das Primárias Abertas do LIVRE terminou! Fausto Camacho Fialho é o cabeça de lista pelo Círculo de Beja. Conhece os resultados em partidolivre.pt #legislativas2024
"A noite eleitoral do LIVRE é no Teatro Thalia! Domingo, junta-te a nós a partir das 19h. ?? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"O Contrato com o Futuro na Guarda começa com Margarida Garcia Bordalo , empenhada na luta pela liberdade das próximas gerações. Dia 10, Guarda vota LIVRE! ??"


Está marcado o debate com os candidatos e candidatas às primárias do LIVRE para as eleições regionais dos Açores!
"Entrevista de Fausto Camacho Fialho, candidato do LIVRE por Beja."
?? A votação final das Primárias Abertas do LIVRE terminou! Carlos Andrade é o cabeça de lista pelo Círculo da Madeira. Conhece os resultados em partidolivre.pt #legislativas2024
?? A votação final das Primárias Abertas do LIVRE terminou! Paulo Muacho e Geizy Fernandes são os cabeças de lista pelo Círculo de Setúbal. Conhece os resultados em partidolivre.pt #legislativas2024
"O Contrato com o Futuro nos Açores começa com José Manuel Azevedo e Florbela do Carmo. Juntos na defesa da justiça social e da democracia participativa. Dia 10, Açores vota LIVRE! ?? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"??Amanhã ?18h00 ??Rádio Observador Carlos M.G.L. Teixeira, #6 por Lisboa, vai estar amanhã num debate com o PAN, na Rádio Observador. A emissão pode ser acompanhada em direto na Rádio Observador. #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"Isabel Mendes Lopes, #2 por Lisboa, esteve ontem à conversa com o Centro de Vida Independente. Podes rever a conversa aqui. ??"
"??? Hoje ? 21h00 ?? Online Isabel Mendes Lopes, nº2 por Lisboa, vai estar à conversa com o Centro de Vida Independente (CVI) para discutir as nossas propostas para as pessoas com deficiência. Poderás assistir à nossa conversa, via zoom, aqui: https://bit.ly/3UXJaVA.:=:https://us02web.zoom.us/j/84362395276?pwd=V2N4NkRYNFBQS0xpSE44ZWlXRWh6UT09"

?? A votação final das Primárias Abertas do LIVRE terminou! José Manuel Azevedo e Florbela do Carmo são os cabeças de lista pelo Círculo de Açores. Conhece os resultados em partidolivre.pt #legislativas2024
"Todos os votos dos 13 concelhos do distrito contam para a eleição do LIVRE por Setúbal. Álcacer do Sal, Alcochete, Almada, Barreiro, Setúbal, Sesimbra, Seixal, Palmela, Moita, Montijo, Grândola, Santiago do Cacém e Sines votam LIVRE! ?? #PartidoLIVRE #ContratoComOFuturo"
"O Contrato com o Futuro em Portalegre começa com João Ramos, cabeça de lista, empenhado na luta pela justiça social, pelos direitos humanos, pelo desenvolvimento sociocultural, tecnológico, artístico, científico e humano. Dia 10, Portalegre vota LIVRE! ??"
"??? 26 de fevereiro ? 17h30 ?? Auditório do Centro de Ciência Viva, Lisboa @ines_s_pires, #1 por Leiria vai estar presente no Debate ""Prioridades para o ecossistema farmacêutico e da saúde"", organizado pela Associação Portuguesa de Jovens Farmacêuticos (APJF). Juntem-nos a nós no Parque das Nações, em Lisboa! ?? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"O Contrato com o Futuro em Viseu começa com Luís Marques, empenhado na luta pela valorização do votos dos eleitores dos círculos mais pequenos. Dia 10, Viseu vota LIVRE! ?? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"??? Hoje ? 21h00 ?? Escola Superior de Educação e Ciências Sociais do IPP João Ramos, #1 por Portalegre, vai estar num debate direcionado aos jovens, a defender as nossas propostas relacionadas com as suas preocupações atuais, como o trabalho e a habitação. Aparece! ??"
Já começou! Junta-te à conversa: https://youtube.com/live/xHsHZ8GcFkg?feature=share:=:https://www.youtube.com/watch?v=xHsHZ8GcFkg

"O Contrato com o Futuro em Vila Real começa com Mila Simões de Abreu e João Luís Silva. Juntos na luta pela melhoria da qualidade de vida no interior do país e por mais investimento na educação e na cultura. Dia 10, Vila Real vota LIVRE! ??"

"O Contrato com o Futuro em Coimbra começa com Clara Cruz Santos e Bruno Pedrosa, empenhados na defesa de uma Europa social e ecologista e por uma maior eficiência das instituições pública. Dia 10, Coimbra vota LIVRE! ?? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"João Ramos, #1 do LIVRE em Portalegre, vai estar num debate direcionado aos jovens, a defender as nossas propostas sobre temas como o trabalho, a habitação ou as alterações climáticas. Aparece! ?? #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"


"No sábado venham passear connosco em Sintra, às 10h. ??"
"A candidata nº2 por Lisboa Isabel Mendes Lopes, esteve presente no Podcast Anxiety My Friend a responder a algumas questões sobre política e eleições. ?? https://open.spotify.com/episode/4v050F9sFKLQ5DxjjNux3u?si=557619aabde34150:=:https://open.spotify.com/episode/4v050F9sFKLQ5DxjjNux3u"
Comiam? https://x.com/MRMortagua/sta/MRMortagua/status/1762855897796059378…
"O ataque de hoje ao PSD é um ataque à liberdade na campanha eleitoral e portanto à democracia. Se os autores desta ação alegam uma causa justa, então são os piores defensores dessa causa."
"Obrigado pelo apoio, @LILMAMIBARBZ"
.@MRMortagua é a segunda deputada eleita pelo Bloco de Esquerda.
"Qual é a primeira coisa de que me lembro quando perguntam o que gosto de fazer quando estou em casa?\n\nSim, a resposta envolve PlayStation e jogos improváveis cujo nome nem sempre me recordo"
"São cada vez mais as pessoas da música, da academia, do teatro, das artes, da literatura e do cinema que apelam ao voto no Bloco, para virar a página da maioria absoluta na habitação, nos salários e na cultura."
"""Palestina vencerá!"" \nDesfile da CDU em Lisboa"
". @MikeElNiteBish, encontramo-nos no próximo sábado, às 15h30, no comício nacional do @BlocodeEsquerda, no Auditório da Reitoria da Universidade Nova de Lisboa? \n\nCom a tua nova t-shirt, espero ."
Já podes criar tua moldura de apoio ao @BlocoDeEsquerda!\n\n https://programa2024.bloco.org/apoia-o-bloco/
"Vai votar, decide por ti. Vota com convicção. \n\nHoje é um dia de celebração da democracia. Votar é a melhor forma de exercermos os direitos que conquistámos há 50 anos."
"O @guilherming fez-me a entrevista mais incomum desta campanha, mas também das mais divertidas. Fomos dos videojogos ao malabarismo. Vejam por vocês e opinem. Não quero dar mais spoilers .\n\nhttps://youtube.com/watch?si=43sXO8BzEJUsSBxR&v=0W7XVbhTa4U&feature=youtu.be…"
"Obrigado pelo apoio, Filipe Sambado ."
"O LIVRE já elegeu dois deputados, @jopintopt, pelo Porto, e @ruitavares, por Lisboa. Cumprimos, assim, o nosso primeiro objetivo, ter um grupo parlamentar."
"Estivemos no Isto É Gozar Com Quem Trabalha a (tentar) falar das nossas propostas: fim dos offshores, as melhorias alcançadas por um acordo à esquerda e o muito que ainda está por fazer. Pelo meio Ricardo Araújo Pereira ainda pode fazer a mesma pergunta pela terceira vez a Catarina Martins. #Legislativas2022"
.@mmatias_ é a primeira deputada eleita pelo Bloco de Esquerda.
"Obrigado pelo apoio, @brunapixie"
"O LIVRE elegeu mais uma deputada por Lisboa, @Isabel_ml_"
.@JoanaMortagua é a terceira deputada eleita pelo Bloco de Esquerda.
São servidos?
"Já te perguntaste porque é que querem tanto calar o PCP e a CDU? Porque é que dão palco a forças que se dizem anti-sistema mas tudo fazem para silenciar a luta dos trabalhadores? Está aqui uma parte importante da resposta. Porque eles sabem que, para lá dos holofotes, há uma"
"Vê ou revê aqui a entrevista de João Oliveira ao programa ""Isto é Gozar com Quem Trabalha"" de Ricardo Araújo Pereira. Em pouco mais de 10 minutos falou-se de rafeiros alentejanos, amigos de direita e João Oliveira para além de dizer várias coisas de esquerda e de passar o Avante! ainda conseguiu pôr o apresentador a exigir ""o aumento do salário"" como ""justo e necessário"""
"Alerta a todos os gatos!\n\nA direita não deixou de ser o que sempre foi.\n\nPara não voltarmos ao século passado, é preciso votar Bloco."
"O nosso terceiro Tempo de Antena está no ar! Um voto no futuro é um voto que muda o presente! \n\nDia 10 de março, o voto é LIVRE! \n\n#ContratoComOFuturo"
"Mariana Mortágua: Para derrotar Putin é preciso derrotar a oligarquia que lhe é próxima Não há milionários na Rússia sem ligação ao poder. É por isso que são oligarcas. Mark Leivikov, sócio de Marco Galinha, é um oligarca dos Urais próximo do poder político. Governo tem obrigação de investigar oligarcas russos em Portugal."
"Hoje estive na greve dos call-centers da Teleperformance. \n\nA Teleperformance é uma multinacional com lucros de milhões, que tentou agora compensar a subida do salário mínimo cortando nos bónus dos trabalhadores. Mas eles responderam com esta greve histórica."
"O voto no Bloco constrói uma maioria de esquerda para salvar o SNS. Hoje, na Marinha Grande, lembrei que há soluções para o SNS, onde o PS deixou crises e que a direita quer desistir. Respeitar os profissionais de saúde e dar autonomia às unidades de saúde é a proposta do Bloco."
O que falta no programa do Chega? Muita coisa... Rui Tavares arrasa programa de André Ventura #ZeroVezes #BotaAcima #PartidoLIVRE #Legislativas2022
Eleita Paula Santos por Setúbal
"Em Setúbal, o LIVRE elegeu o deputado @paulovmuacho"
"Um jornal chamado ""Nascer do Sol"" (@SolOnline) publicou hoje uma calúnia contra @MRMortagua. O artigo desmente-se sozinho, mas vale a pena conhecê-lo, porque é um caso de manual sobre a intoxicação política em curso."
É de mais tempo que precisamos! O futuro tem que passar por um equilíbrio entre vida pessoal e profissional. Temos que tirar benefícios do nosso trabalho e isso passa por viver!
"Hoje estive com centenas de estudantes na FLUP em defesa de mais alojamento estudantil. Mas a visita não podia deixar de passar pelo bar, onde conversei com o senhor Júlio. Uma lenda viva desta faculdade. Obrigado por todo o apoio!"
É hora.\n(Comício CDU em Lisboa)
Com a CDU Abril tem futuro!
"Obrigada pelo apoio, Tiago Rodrigues"
"Farfalhi, kunami e maracaté ou soluções para a habitação, saúde e salários? \n\nA escolha nestas eleições é entre a fruta podre da maioria absoluta e da direita e as soluções para a vida das pessoas que o @BlocoDeEsquerda propõe."
"No domingo, Portugal vai mudar e não temos tempo para esperar. Precisamos de soluções agora. Vota pela igualdade, pela casa, pela saúde, pelo salário, pelo planeta, pela alegria de viver."
Eleito Paulo Raimundo por Lisboa
"Bloco rejeita presença do Chega na vice-presidência do Parlamento É normal que partidos democráticos levantem uma barreira à presença da extrema-direita nos cargos representativos da democracia, como acontece no Parlamento Europeu ou no Bundestag alemão. Joana Mortágua"
"“Quem está nas listas da CDU? Os simples trabalhadores e de todos os setores, porque é preciso ter vozes no Parlamento. São Bento precisa saber dificuldades das senhoras da limpeza, precisa saber das dificuldades dos homens do estaleiro. É por isso que essa representação vai se"
Passos Coelho entrou na campanha a imitar o discurso da extrema-direita. Como Ventura associou de forma mentirosa imigração e insegurança. A xenofobia do Chega aponta o dedo aos imigrantes para poupar os Donos Disto Tudo. Na campanha da AD assume-se o mesmo discurso. Vergonhoso.
"Até ao fim do prolongamento é jogo. As fintas das sondagens, as entradas a pés juntos do voto útil e a direita a pedir penálti não mudam isso. A esquerda vai para o contra-ataque e quem decide o resultado final és tu, no dia 10 de março, sem medos."
A campanha do Bloco não pára de crescer. A auditório da Universidade Nova de Lisboa está completamente lotado
"Se sei fazer malabarismo? \n\nClaro. Depois de anos a lidar com artistas nas Comissões de Inquérito, aprendi uns truques. Vejam só."
"As nossas primeiras palavras são para expressar profunda preocupação com os desenvolvimentos da escalada de confrontação política económica e militar e com os riscos sérios que comporta essa confrontação. A guerra é o maior perigo que a Humanidade enfrenta e a Europa tem uma das mais dolorosas experiências do que ela pode significar. A guerra não é solução seja para que problema for e é preciso fazer todos os esforços para a evitar. Por isso consideramos que a situação que se vive no Leste Europeu exige de Portugal e do Governo português uma intervenção que contrarie essa escalada de confrontação política, económica e militar, que contribua para o desanuviamento da situação e para uma solução negociada que garanta a paz, desde logo recusando envolver militares portugueses em operações que contrariam esses objectivos. É hoje evidente que a situação que se vive na Ucrânia não é um problema entre russos e ucranianos nem apenas uma disputa por território ou demarcação de fronteiras. O problema é mais profundo, mais amplo e ultrapassa em muito o leste europeu. O problema de fundo que enquadra a situação que se vive na Ucrânia é o mesmo problema que já vimos acontecer na Jugoslávia, no Iraque, no Afeganistão, na Líbia ou na Síria. É o problema da utilização do cerco, da confrontação e da guerra para impor pela força relações económicas geradoras de maiores injustiças e desigualdades ou a apropriação de recursos naturais e energéticos. É o problema de se invocar ou se esquecer o direito internacional em função da conveniência de circunstância. É o problema da utilização da NATO como instrumento desses objectivos e o problema da subordinação da União Europeia à política belicista dos Estados Unidos e da NATO. Vale a pena perguntar a quem serve afinal de contas uma nova guerra na Europa. Não serve aos ucranianos nem aos russos e tampouco serve aos restantes povos europeus. Mas serve ao Governo dos Estados Unidos e ao seu complexo industrial-militar. Quer para desviar atenções de problemas internos, quer para assegurar a venda de armamento em larga escala, quer ainda pelo aproveitamento económico de uma guerra a milhares de quilómetros das suas próprias fronteiras, o Governo dos Estados Unidos e o complexo industrial-militar americano são os verdadeiros interessados numa nova guerra na Europa e estarão certamente dispostos a sacrificar até ao último ucraniano ou europeu para a promover. Por outro lado, registamos o recente discurso de Putin, com afirmações que incorporam concepções próprias da Rússia czarista e que criticam decisões que, no quadro da União Soviética, resolveram a questão das nacionalidades reconhecendo os direitos dos povos e garantindo a paz por mais de 70 anos. Sendo hoje a Rússia um país capitalista, o seu posicionamento é determinado no essencial pelos interesses das suas elites e dos detentores dos seus grupos económicos e apesar de os orçamentos militares dos países da NATO serem dez vezes superiores ao da Rússia, não é expectável que a Rússia, cujo povo conheceu na história colossais agressões, venha a considerar aceitável que o inimigo esteja acampado nas suas fronteiras ou lhe faça um cerco militar por via de um ainda maior alargamento da NATO. Tal como não é expectável que a Rússia aceite que o mesmo resultado seja alcançado por via da acção do regime xenófobo e belicista instaurado na Ucrânia na sequência do golpe de Estado de 2014 e que envolveu o recurso a grupos fascistas e que nunca, até hoje, cumpriu os acordos de Minsk. Foi este o caminho que foi seguido para trazer o mundo até aqui e é este o caminho que o PCP condena. O PCP considera que os esforços devem ser feitos no sentido de assegurar a paz. No quadro em que o conflito na Ucrânia está hoje colocado, a solução da paz só pode ser alcançada travando a escalada de confrontação da NATO, dos Estados Unidos e da União Europeia com a Rússia e contando com o contributo da Rússia para uma solução política e pacífica negociada. O PCP defende esta posição com a coerência de quem sempre recusou a guerra e defendeu a paz como solução para os conflitos internacionais. Defendemos esses princípios quando estavam em causa as guerras contra a Jugoslávia, o Iraque, o Afeganistão, a Líbia ou a Síria. Voltamos a defendê-los hoje com a mesma convicção. Conhece a intervenção em: https://www.pcp.pt/node/311333:=:https://pcp.pt/node/311333"
"Há um partido em Portugal que está em risco de ter financiamento ilegal, quebrar a lei, uma lei de combate à corrupção, precisamente de transparência, no financiamento partidário. Esse partido é o Chega e o Chega tem explicações a dar ao país.\n\n Ana Mendes, arruada no Porto."
"No debate com o Rui Rio, João Oliveira lembrou que ainda anda por aí o vídeo que mostra o PSD a dar o dito por não dito sobre a redução do IVA da eletricidade para 6%. Cá está ele."
Obrigada @guilherming! Vê o episódio aqui: https://bit.ly/3SVUmPW.
"""Senti a necessidade de fazer algo mais, pelo meu país, pelos mais desfavorecidos, pelas mulheres e por todos aqueles que podem sentir o seu futuro ameaçado.” \nConhece mais sobre @filipagpinto, candidata #2 pelo Porto.\nDia 10, Porto vota LIVRE!"
A direita vai a votos com uma proposta salvífica para a economia: uma magia fiscal que pretende fazer Portugal crescer como nunca antes. Mas a fé liberal não bate certo com a economia real. Neste Tempo de Antena a proposta económica das direitas é testada no país real.
"Obrigado pelo apoio, @BeatrizGosta"
.@ffigueiredo14 é o quinto deputado eleito pelo Bloco de Esquerda.
.@josesoeiroporto é o quarto deputado eleito pelo Bloco de Esquerda.
"O que dura mais, as propostas da IL ou uma alface fora do frigorífico?\n\nBasta ouvir a @MRMortagua para saber a resposta. As propostas liberais para as pensões são a garantia de um rombo na Segurança Social e de cortes nas pensões. Já foram tratadas e falharam."
"Contra a especulação imobiliária, não lhes damos descanso.\n\nSão as residências estudantis, as coletividades, os bairros tradicionais e não só. A especulação engole tudo. Hoje, pela cidade de Lisboa visitámos vários destes casos. E reafirmámos que temos soluções."
"Face à grave situação na Ucrânia e no Leste da Europa, o PCP reafirma a necessidade de serem realizados todos os esforços no sentido da paz e contra a escalada da guerra e que deve ser este objectivo que deve pautar o papel de Portugal e das suas instituições. O convite a Volodimir Zelenski para intervir no Plenário da Assembleia da República constitui-se como um acto de instrumentalização de um órgão de soberania, orientado não para contribuir para um caminho de diálogo que promova o cessar fogo e uma solução negociada do conflito, mas para animar a escalada da guerra e da confrontação política, económica e militar em curso que comporta riscos imensos para o mundo. O PCP não participará numa sessão da Assembleia da República concebida para dar palco à instigação da escalada da guerra, contrária à construção do caminho para a paz, com a participação de alguém, como Volodimir Zelenski, que personifica um poder xenófobo e belicista, rodeado e sustentado por forças de cariz fascista e neonazi, incluindo de carácter para-militar, de que o chamado Batalhão Azov é exemplo, a quem Zelenski deu palco na recente sessão no Parlamento grego. O PCP reafirma que são urgentes iniciativas e medidas que abram caminho à negociação e à paz, e não, dar força à confrontação, incrementar a guerra, dificultar o cessar-fogo e a solução negociada que se impõe. Conhece a declaração completa de Paula Santos https://www.pcp.pt/node/311612:=:https://www.pcp.pt/pela-paz-nao-instrumentalizacao-da-assembleia-da-republica-instigacao-da-guerra"
"""Choque salarial, é uma metáfora tão justa e poderosa que o PS se sentiu obrigado a usá-la""\nJoão Rodrigues\n\n Vê aqui a intervenção em texto: https://cdu.pt/legislativas2024/choque-salarial-e-uma-metafora-tao-justa-e-poderosa-que-o-ps-se-sentiu-obrigado-a-usa-la…"
"O país tem visto na crise da habitação o que significa ""deixar o mercado funcionar"". Despejos, rendas impagáveis, casas sem condições e juros asfixiantes."
"Amanhã, @ruitavares vai ser o convidado do Programa ""Isto é Gozar com Quem Trabalha"" com Ricardo Araújo Pereira, na SIC. \n\nO plano de sexta-feira à noite é este, sintoniza!"
"José Gusmão desmonta aldrabice da ""Flat Tax"" do IRS proposta pela Iniciativa Liberal ????"
Todas as lutas que levámos ao voto recomeçam com o dobro da força já amanhã. Não desistimos de nada. Vamos fazer a luta toda. Contigo.\n\nEste é o momento: junta-te ao Bloco.\n\n>> http://adere.bloco.org
Das muitas diferenças entre a CDU e outros esta é das mais significativas: a CDU não quer apenas construir resultados eleitorais; quer organizar os de baixo para transformar a vida.\n+
Domingo vota como uma mulher trabalhadora
Passos Coelho entrou na campanha para imitar o discurso de Ventura.
"O nosso primeiro Tempo de Antena já está a circular! Um voto no futuro é um voto que muda o presente! Dia 10 de março, o voto é LIVRE!"
"""Estou no LIVRE desde 2019 porque acredito que é possível construir um mundo mais solidário, mais ecológico, mais justo.""\n\nDescobre mais sobre Teresa Mota, candidata #1 por Braga.\n\nDia 10, Braga vota LIVRE!"
"""Otimista"" para as eleições de domingo.\n\nÉ a mensagem com que termino esta entrevista ao jornal britânico The Guardian, referência internacional de jornalismo livre."
João Rendeiro detido pela Polícia Judiciária na África do Sul. A pirataria financeira não pode ficar impune!
"Terminámos oficialmente a nossa campanha eleitoral em festa, no Porto! Com discursos de @ruitavares, @jopintopt e @filipagpinto, que nos trazem esperança num futuro mais verde e justo. No domingo, vamos mostrar que o LIVRE está em força! Dia 10 de março, o voto é LIVRE!"
A direita não é de confiança: quer retroceder no direito ao aborto.
"Soares dos Santos, que tem o mérito de ter herdado uma das maiores fortunas de Portugal, ganha mais num ano do que um trabalhador médio da sua empresa ganharia em 260 anos.\n\nA sua fortuna é o resultado de um exército de trabalhadores mal pagos. E isso tem de mudar. @MRMortagua"
"Braga, Porto, Aveiro, Coimbra, Leiria, Santarém, Lisboa, Setúbal e Faro. De norte a sul, nos maiores círculos, a eleição disputa-se entre um deputado do @BlocoDeEsquerda ou da direita.\n\nNo domingo, a maioria à esquerda faz-se com o voto no Bloco."
Perguntaram-me se sou um bom partido e desta vez não consegui responder (muito) na brincadeira. \n\nSó um amor de verdade por este país e por quem aqui vive e trabalha é que me move para este projeto tão arriscado que é o de lutar por uma vida boa.
"O governo da direita foi à Rússia vender vistos gold, utilizando recursos do Turismo de Portugal, presidido por Cotrim Figueiredo, para trazer milionários do regime de Putin para Portugal. Oligarcas que sempre viveram bem com a violação de liberdades indivuais na Rússia."
"""Foi no LIVRE que encontrei os valores, as propostas e as pessoas certas para que Portugal cresça e se torne um país melhor.”\n\nConhece mais sobra a @Isabel_ml_ , candidata #2 por Lisboa. Dia 10, Lisboa vota LIVRE!"
"A visão do LIVRE é clara desde a sua fundação: orgulhosamente de esquerda, apaixonadamente ecologistas e convictamente europeístas. \n\n#ContratoComOFuturo"
"Às mulheres deste país deixo um apelo: votem no @BlocoDeEsquerda, a força da igualdade, do respeito e da nossa segurança. \n\nVotem como mulheres e vamos festejar a democracia no próximo domingo."
"É o próprio António Costa que reconhece que foi pela intervenção das forças da CDU que se conseguiram avanços na vida de cada um, como o aumento extraordinário de pensões ou o pagamento a 100% aos trabalhadores em lay-off. Mais se poderia ter avançado se o PS não procurasse eleições em vez de soluções. Dia 30 lembra-te do Costa e vota CDU!"
"""Sou natural de Amarante e desde que me lembro que estou no associativsmo e no ativismo político, em particular nas causas ecologistas.”\nDescobre mais sobre @jopintopt, candidato #1 pelo Porto.\nDia 10, Porto vota LIVRE!"

As primeiras projeções mostram que há um espaço para a esquerda verde em Portugal e o LIVRE está cá para isso. É importante estarmos unidos e unidas e ter uma visão de futuro para combater o extremismo.
"“Queremos regressar ao futuro. Queremos mais e sabemos que esse “mais” não só é possível como é necessário. Esta nossa esperança é uma força, é uma inspiração, é uma exigência.”\n\nOuve aqui a intervenção do escritor Jacinto Lucas Pires.\n\nDia 10, Portugal vota LIVRE!"
"Somos mulheres e a nossa força é a consciência do que é ser mulher em Portugal.\n\nA história da nossa vida é feita de lutas. Pela segurança, pelo direito a decidir, pelo reconhecimento de todo o trabalho. Lutamos por todos\ne por nós. Somos a força da democracia."
"“A voz das mulheres é a força da democracia, não aceitamos que nos interrompam.”\n\n@MRMortagua dedicou o discurso no comício deste domingo às mulheres, lembrando o papel do Bloco na luta pelo direito ao aborto e contra a violência doméstica."
"Hoje é dia 8 de março, dia internacional da mulher. Esta data é a mais feliz que podíamos desejar para o encerrar a jornada de luta que tem sido esta campanha eleitoral."
"Dogmatismo?\n\nA resistência à mudança é má conselheira. Se uma ideia não mostra que é viável, não me prendo a ela. Surpreendidos?"
"Domingo é mais um dia de luta. E um dia que nos importa. O teu voto na CDU é um voto em ti, em nós - nós que somos a maioria, quem trabalha, quem produz, quem constrói. Para que segunda amanheçamos com mais força, mais voz, mais futuro. \nDomingo, Vota CDU."
Querem falar sobre insegurança? \n\nFalem sobre a insegurança que as mulheres vivem todos os dias às mãos da violência de género. A maior insegurança de todas é a desigualdade de género. @JoanaMortagua
"Mesmo com o mau tempo, fomos muitas a fazer ouvir as vozes do feminismo, hoje, no 8 de março em Lisboa. Porque não aceitamos nenhum retrocesso, porque temos ainda muito para consquistar. Hoje, lutámos como mulheres, no domingo votamos como mulheres, no @BlocoDeEsquerda."
"Esta quarta-feira, 28 de fevereiro, a partir das 11h00, vou estar no programa ""Dois às 10"", da @tvi, à conversa com a Cristina Ferreira e com o Cláudio Ramos."

"“Juntei-me ao LIVRE porque queria fazer parte da esquerda verde europeia, de um partido que fosse progressista, ecologista e que desse prioridade absoluta aos direitos humanos.” \n\nSabe mais sobre o @paulovmuacho, candidato #1 por Setúbal. \n\nDia 10, Setúbal vota LIVRE!"
"Ecologia, justiça social e igualdade: a CDU é a força com pés no chão e olhos no futuro"
"Da mulher de 90 anos que gritou ""Direita nunca"" na nossa arruada em Lisboa, à jovem emocionada que me contou que iria votar pela primeira vez. No domingo, o voto no @BlocoDeEsquerda é o voto que luta pelos direitos de todas as mulheres e que recusa qualquer passo atrás."
"Ontem em Torres Novas, voltei à questão que a direita levantou e tentou logo enterrar: o direito ao aborto. Esta conquista das mulheres deve ser cuidada e o direito ao aborto legal e seguro deve ser garantido. O voto no @BlocoDeEsquerda é a força dessa conquista das mulheres."
"Obrigada pelo apoio, Fernando Tordo."
"?? O PCP considera que não há razões que justifiquem o prolongamento da obrigação do uso de máscara nas escolas, que se mantém há cerca de dois anos. A evolução epidémica e o avanço do processo de vacinação alteraram substancialmente as razões que levaram à determinação do uso obrigatório de máscara.

O uso de máscara nas escolas constitui, conforme comprovam professores e outros agentes educativos, uma forte limitação às aprendizagens e um factor de condicionamento à sociabilidade em meio escolar, cujo prejuízo é hoje evidente. Quando se exigem medidas que permitam recuperar as aprendizagens perdidas ao longo dos dois últimos anos lectivos, a decisão de prolongar o uso de máscara só contribui para a dificultar.

?? Nota ?? www.pcp.pt/node/311604

#partidocomunistaportuguês #contigotodososdias #covid_19"
PS e PSD falharam aos Portugueses durante os últimos 50 anos. Deem-nos uma oportunidade e não se arrependerão: Portugal será um país muito melhor para todos! ?????? #CHEGA
Lusa
"""Trabalho na CML com a temática dos Direitos Humanos. Estas eleições são muito importantes porque ela traduzem-se na luta contra o ódio.”\n\nSabe mais sobre @GeizyFernandes, candidata #2 por Setúbal. \n\nDia 10, Setúbal vota LIVRE!"
"Neste novo Tempo de Antena, entramos nos bastidores do negócio da saúde e é-nos revelado o que já sabíamos: que a obsessão da direita em dar dinheiro público à saúde privada serve o negócio da saúde e prejudica o SNS."
"Centenas de pessoas juntam-se no jantar de encerramento de campanha do Bloco de Esquerda. Encerramos uma grande campanha, com a certeza de que podemos, no domingo, ter a força para impor soluções por uma vida boa e fazer o que nunca foi feito."
"Rui Rio disse a frase do debate quando afirmou que com o PSD no governo as propostas do PCP para resolver os problemas do país seriam rejeitadas, tal como o foram pelo PS. Fica assim claro que o PSD não é alternativa ao PS."
"O PCP está do lado da paz, não da guerra! ?? Conhece a intervenção completa de Jerónimo de Sousa no Comício «O Futuro tem partido. Liberdade, Democracia, Socialismo» ?? https://www.pcp.pt/node/311390:=:https://www.pcp.pt/ca-estamos-prontos-para-travar-combates-do-presente-do-futuro"
As mãos livres do PS são os pés atados de quem trabalha
"Em Portimão, um indivíduo foi apanhado a vandalizar um outdoor nosso, em plena luz do dia. Vergonhoso!

Felizmente alguns populares que se encontravam no local denunciaram a situação. #CHEGA"
Eleito Alfredo Maia pelo Porto
".@ruitavares comentou os valores positivos da abstenção à chegada ao Teatro Thalia, reiterando que as expetativas para a noite eleitoral passam por reforçar o papel da esquerda, verde e europeia."
"""Foi nos tempos da faculdade que me tornei mais consciente do ponto de vista cívico e político, sobretudo no debate à volta da IVG e o referendo de 2007.”\n\nDescobre mais sobre @robalorpatricia , candidata #3 por Lisboa.\n\nDia 10, Lisboa vota LIVRE!"
"7 de março\n 19h00\n Teatro Thalia, Lisboa\n\nEsta quinta-feira, terminamos a campanha em Lisboa em festa num Comício.A entrada é livre. Junta-te a nós para um futuro verde e justo! "
"Olhos nos olhos com o povo, aqui na CDU não há espaço para engano: fazemos o que dizemos e só dizemos o que faremos."
"O nosso segundo Tempo de Antena está no ar! Um voto no futuro é um voto que muda o presente! Dia 10 de março, o voto é LIVRE!"
"CDU, a certeza do voto que nunca apoiará a direita"
"O que se retira das declarações do candidato da AD por Santarém, das justificações de Montenegro ou da tradição negacionista da IL e do CH, é sempre o mesmo: com a direita só há retrocesso na agenda climática.\n\nNós queremos criar casas para viver e milhares de empregos verdes."
A vitória do aborto é completa porque o avanço civilizacional é tão evidente e indesmentível que a direita não se atreve a propor a alteração da lei. Até a extrema-direita capitulou.
"João Oliveira explica em 3 minutos onde se vai buscar o dinheiro para as propostas da CDU, com um bónus: um projecto de desenvolvimento para o país."
"«Da parte do PCP toda a solidariedade com as vítimas da guerra da Ucrânia, uma guerra, que já tem 8 anos, e que nunca devia ter começado. Aquilo que importa neste momento é a defesa da Paz.» ?? Declaração de Paula Santos ?? www.pcp.pt/node/311558:=:https://www.pcp.pt/pela-paz-contra-instrumentalizacao-da-assembleia-da-republica-para-escalada-da-guerra"
"Quando não se responde às necessidades do SNS, à falta de professores, ou não se traz mais transparência à democracia, cria-se um ressentimento do qual a direita se alimenta. A melhor forma de combater a direita é resolver os problemas do país. Mariana Mortágua"
"Mais de 50 ativistas antirracistas apelam ao voto no Bloco. \n\n""O voto no Bloco é o que combate o racismo e a discriminação, na luta por uma sociedade digna, igualitária e justa"", afirmam. \n\nDia 10 de março, o voto pela igualdade é no Bloco."
"No dia em que assinala os 103 anos, o PCP escolheu estar com os trabalhadores deste país, em 103 empresas. Escolheu estar com os que fazem o pão, as máquinas, os que fazem as cidades funcionar e lhes dão sentido. Escolheu estar com a maioria. Na noite cerrada e no pico do"
"Dignificar a carreira docente e impulsionar a escola pública é a nossa visão de futuro. Propomos um Contrato Com a Educação, que inclui a contagem integral do tempo de serviço dos professores e uma reforma antecipada. \n\nVê as nossas propostas."
O berço onde nascemos não pode ser um fator decisivo para o nosso futuro.\n@ruitavares esteve no Isto é Gozar Com Quem Trabalha e deu a conhecer a proposta do LIVRE da criação de uma Herança Social.\n\nRevê o episódio aqui: http://bit.ly/3uVSZsF.
"O Contrato com o Futuro do distrito de Setúbal começa no dia 10 de Março.\nEsta 2ª feira junta-te a @ruitavares e aos candidatos do LIVRE pelo distrito de Setúbal, @paulovmuacho e @GeizyFernandes em Cacilhas, Almada. Contamos contigo!\n@LIVRESetubal"
"Já podes visitar o nosso site para as eleições, com toda a informação! Aqui."
"O modelo económico da direita é a receita para o desastre. Não querem resolver nenhum erro ou atraso da maioria absoluta do PS. Querem agravá-los. Portugal precisa de virar a página: aumentar salários, combater a desigualdade e dar força aos contratos coletivos."
"Sanções à oligarquia russa são a melhor forma de derrotar Putin É preciso identificar quem são os oligarcas russos em Portugal para os sancionar. Lamentamos que o Governo não esteja a fazer esse trabalho. O Bloco de Esquerda está a fazê-lo. Mark Leivikov, sócio de Marco Galinha, é um desses oligarcas."
"A aspiração e reivindicação do pobre é deixar de ser pobre. Com salários baixos, rendas altas e precariedade não deixa de ser pobre"
"«Não há liberdade de escolha sem resposta do SNS» e por isso salvá-lo é uma urgência, acabando com a drenagem de recursos públicos para as grandes empresas do negócio da doença, e usando esses recursos para mais consultas, exames e cirurgias, para a universalização do médico e enfermeiro de família, para a fixação de médicos, enfermeiros e outros profissionais e para a valorização das carreiras."
"Vai votar, decide por ti. Vota com convicção. 

Hoje é um dia de celebração da democracia. Votar é a melhor forma de exercermos os direitos que conquistámos há 50 anos."
"Vai votar, decide por ti. Vota com convicção. 

Hoje é um dia de celebração da democracia. Votar é a melhor forma de exercermos os direitos que conquistámos há 50 anos."
É para cumprir! Até ao último corrupto!
"As ruas do Chiado transbordaram com a força e confiança de quem olha para o futuro com a certeza e o compromisso de que é o povo quem mais ordena. Dia 10, vota de cravo na mão, por Abril, vota CDU!"
".@sbarrosleitao, atriz e encenadora, no Comício do Bloco no Porto, lembrou as conquistas desde há 50 anos, um “trabalho que não está terminado”, e que “há quem tenha medo que o medo acabe” e contrapôs um “voto sem medo, nas convicções”."
"Existe uma realidade das televisões, das sondagens e dos comentadores e depois há a realidade da vida.\nOntem o Rivoli transbordou de apoio provando que os trabalhadores e o povo sabem que a CDU está a seu lado, todos os dias. Nos dias de luta, de coragem hoje e abraços amanhã,"
"No domingo votamos como mulheres.\n\nFoi assim que resumi ontem, no Porto, esta incrível campanha que nos levou das barragens de Miranda do Douro, à serra algarvia, das fábricas de Braga e Aveiro à luta pela habitação nas ruas de Lisboa."
"Fomos exigir Tróia de volta para o povo. Hoje, voltámos a uma das praias mais icónicas do país para dar voz à mobilização popular que exige que a travessia do Sado esteja incluída no passe navegante."
"Começaram ontem os debates preparatórios para as eleições legislativas de 30 de janeiro. No debate com @catarina_smartins, o candidato da extrema direita fez um conjunto de declarações incendiárias para escapar à resposta sobre o combate ao enriquecimento injustificado e à corrupção.

O debate político não se faz com mentiras ou demagogia. Aos soundbytes vazios da extrema direita respondemos com factos.

Podes ler o nosso programa eleitoral clicando no link na bio.

#Legislativas2022 #catarinamartins #RSI"
"O PCP reafirma a necessidade de realizar todos os esforços no sentido da paz, contra a escalada da guerra, e é esse o papel que Portugal e as suas instituições devem assumir. A intervenção do Presidente da Ucrânia confirmou-se como um acto de instrumentalização da Assembleia da República para a animar a escalada da guerra, para animar a confrontação, bem visível no conjunto de apelos ao armamento, a mais sanções, quando aquilo que é necessário é uma solução de diálogo, é uma solução para pôr fim à guerra, para a paz, uma solução negociada e que trave esta guerra o mais rapidamente possível. A Revolução de Abril foi feita para pôr fim ao fascismo e à guerra. É um insulto esta declaração que faz referência ao 25 de Abril, porque o 25 de Abril em Portugal foi feito para libertar os antifascistas. Na Ucrânia estão a ser presos. Como o poder da Ucrânia está a agredir o seu próprio povo. Há mais de 100 anos que o PCP luta pela paz. Luta de uma forma coerente contra a guerra. Estas são as questões fundamentais. E estamos todos com todos aqueles que estão com a luta pela paz. Há outros partidos que tomaram posições diferentes. Uns porque ainda não perceberam o que está em causa, outros porque apoiam deliberadamente esta guerra. Há um conjunto de aspectos que deviam ter sido esclarecidos na intervenção do Presidente da Ucrânia e não foram. Por exemplo, onde estão os jovens comunistas ucranianos que foram presos, se tencionam continuar a perseguir comunistas, antifascistas e democratas ucranianos. Se tenciona continuar um caminho de ilegalização ou de banir um conjunto de partidos políticos na Ucrânia. Se tenciona manter-se associado aos massacres em particular ao massacre de Odessa em que foram queimadas vivas dezenas de pessoas, em 2014. Aquilo que importa para o PCP, por muitas pressões que sejam feitas, o PCP defende a paz, e esse é o caminho que seguimos. Na luta pela paz na Europa e no mundo, na construção de uma solução de segurança comum, para os povos da Europa e para os povos do mundo. ?? Declaração de Paula Santos ?? www.pcp.pt/node/311616:=:https://www.pcp.pt/sobre-intervencao-do-presidente-da-ucrania-na-assembleia-da-republica"
"""Temos ouvido agora um apelo à concentração de votos. E nós estamos de acordo. É preciso, de facto, concentrar votos pelos salários, pelas reformas, pelo SNS, concentrar votos pela habitação, concentrar votos para pôr a banca a pagar o aumento das taxas de juro, concentrar votos"
"Semear em Março, colher em Abril.\n\nEnorme desfile da CDU em Lisboa. Domingo é hora."
Tens uma pequena ou média empresa? O LIVRE quer ajudar-te a crescer e agilizar a gestão do teu negócio.\n\nVê aqui algumas das propostas que temos para ti!
"O Contrato com o Futuro em Lisboa começa com @ruitavares, @Isabel_ml_, @robalorpatricia, @TomasCPereira, @PatriciaSerrano e @CMGLTeixeira."
"Amanhã,@Isabel_ml_, #2 por Lisboa, vai estar no Debate da Rádio Observador, a partir das 9h, com os restantes candidatos ao círculo de Lisboa.\n\nSintoniza!"
"É uma vida. De lutas, de causas, de conquistas, de oposição forte e de soluções para uma vida boa. O Bloco faz 25 anos e continua sem dar descanso aos Donos Disto Tudo e a lutar por soluções para a vida do povo."
"Ao contrário do que diz a direita, não precisamos de menos Estado na economia, mas de menos interesses económicos no Estado. Só assim podemos responder às exigências por salários dignos e empregos com direitos, ao mesmo tempo que respondemos à crise climática."
"O PS falhou às cuidadoras informais, às pessoas sem médico de família, aos alunos sem professores, a quem empobrece sob a pressão da renda ou do banco, a quem não passa do salário mínimo e continua pobre. Virar a página da maioria absoluta é cuidar de quem constrói o nosso país."
"Quando precisou de uma maioria no Parlamento contra os professores, o PS conseguiu-a ao aliar-se com o PSD. No dia 10 de março, quando rebentar a bolha do eleitoralismo, só a força do Bloco garante a recuperação do tempo de serviço dos professores."
"Não há força política em Portugal com maior património de luta contra as direitas, tenham elas a forma que tiverem. 103 anos a construir futuro.\n#103 #CombaterAdireita"
A política que importa é a que não se divorcia da vida concreta das pessoas concretas. Essa é a política do Bloco. @miguelcardina
". @MikeElNiteBish, o comício nacional é no domingo, 3 de março. No sábado vou estar no Porto."
"Esta poderosa demonstração de determinação e confiança, com a força do desfile pelas ruas da baixa pombalina e deste grande comício aqui no Rossio são a imagem desta força que não vacila nem cede a pressões, esta força de coragem que junta a sua coragem à coragem dos que não"
"A convite do cartunista Nuno Saraiva, alguns dos melhores ilustradores portugueses avançam nas redes do Bloco os seus apelos à participação nas eleições de 10 de Março. \n\nPublicamos hoje as primeiras dez ilustrações. Continuamos nos próximos dias!"
"Este é um dia difícil e um resultado com que saberemos viver, respondendo ao nosso mandato e aos compromissos que temos com o país e com quem trabalha."
"Ontem, lembrei que com a direita, a ação climática retrocede e que o @BlocoDeEsquerda tem uma visão concreta de planeamento ecológico e vida boa: nos transportes, na energia, na floresta e na agricultura. Ficou claro: Coimbra pode virar o jogo e eleger @miguelcardina pelo Bloco."
"É preciso impor a decência. O acesso à habitação tem de estar acima do negócio ilimitado e da especulação.\n\nAs políticas públicas não podem sacrificar a maioria de um povo à custa de um negócio que vai para uma minoria, e sim garantir o acesso à habitação."
"Só com o Bloco de Esquerda haverá uma solução para melhorar salários em Portugal. \n\nSalário digno, casa para viver, saúde, igualdade entre homens e mulheres. Estes são os primeiros objetivos do Bloco. Insistimos e não desistimos."
"Nos últimos dias, André Ventura aposta tudo em insultos, birras e mentiras. Porquê?

Cada vez mais gente fala dos interesses obscuros que financiam o Chega. É cada dia mais óbvio que a política da extrema-direita defende quem a financia: especulação, vistos gold e baixos salários. Ventura sente-se cercado e por isso aposta nos urros para tentar desviar as atenções de quem lhe mete dinheiro no partido.

O Bloco nunca deu descanso aos Donos Disto Tudo. Investigámos as suas negociatas e facilitadores. É isso que Ventura não perdoa.

NOTA: Por lapso, a foto de Artur Barbosa aparece também sobre o nome de Carlos Barbot e o mesmo com Ortigão Costa e Cesar do Paço."
"É o próprio moderador a reconhecer que foi a CDU que fechou as portas à direita, a 4 de outubro de 2015, quando António Costa e o PS baixavam os braços. A CDU foi, é e será a força decisiva. Decisiva para afastar a direita. Decisiva na luta de todos os dias. Decisiva nos avanços conquistados. Tão mais decisiva para dar solução aos problemas quanto mais força e deputados tiver."
"A Rita Matias não é um trunfo, é um símbolo do Chega e da resistência dos jovens portugueses contra o socialismo que os condenou à pobreza e à emigração. Por isso mesmo o Chega é o partido mais votado pelos jovens portugueses!"
"""Votar é a melhor forma de exercermos a democracia que conquistámos há 50 anos"", @MRMortagua. \n\nLê a notícia em : https://esquerda.net/artigo/votar-e-melhor-forma-de-exercermos-democracia-que-conquistamos-ha-50-anos/90135…"
"Amanhã\n11h00\nReitoria da Universidade Nova de Lisboa\n\n@PatriciaSerrano, nº5 por Lisboa, vai estar no debate “Ciência e Inovação - Construir o Futuro de Portugal”."
"O primeiro tempo de antena da CDU tinha de ser sobre a maior urgência nacional: o aumento de salários. Para além do exemplo da Maria João (trabalhadora de limpeza industrial) e das propostas da CDU, destacamos ainda o que está verdadeiramente em causa nestas eleições.\n\n Conhece"
"""Domingo, eu voto no Bloco de Esquerda.""\n\nFoi uma maré bloquista a entoar este e outros lemas e foi a receção calorosa das gentes de Arroios, uma das zonas mais populosas de Lisboa, que me encheu esta tarde de confiança num excelente resultado para o Bloco no próximo domingo."
"A Mariana é cantoneira há mais de 23 anos. É das tais indispensáveis. Quando as ""Marianas"" exigem o aumento do salário mínimo (o único que conhecem) PS e PSD falam-lhes das «contas certas», dos «passos maiores que a perna», de «Bruxelas» e «dos bancos para resgatar». As ""Marianas"" sabem que as suas conquistas (como o suplemento de insalubridade e risco), têm de ser isso mesmo: fruto de muita luta, são arrancadas a esses partidos e aos interesses que representam. Mas as ""Marianas"" também sabem que há uma força que nunca se entregou e que esteve lá sempre, ao seu lado, todos os dias, a exigir o aumento de salário e a melhoria das condições de vida de quem trabalha. As ""Marianas"" sabem que é somando força à força da CDU, que decidirá, não só do seu, mas do aumento de salários para todos os trabalhadores como factor de progresso e desenvolvimento do país."
"«Os trabalhadores e o povo sabem que podem contar com esta força. Uma força que busca, na ligação à vida, na partilha e confronto de opiniões diversas, na acção convergente e construtiva as soluções e respostas que o País precisa. Esta força da convergência que fala claro sobre a"
"Milhares de pessoas vivem com medo de serem despejadas ou de não terem dinheiro para comer e pagar a renda.\n\nNeste Tempo de Antena do Bloco, o país real entra campanha adentro para dizer que são precisas medidas para garantir o direito à habitação para toda a gente."
"A maioria absoluta falhou.\n\nA sua história é feita de promessas vazias, compromissos quebrados e desprezo pelas pessoas. É preciso virar a página. Ontem, no Porto, com @mmatias_, @sbarrosleitao e @Gouveia_et_al, mostrámos qual é o voto sem medo para fazer o que nunca foi feito."
"Domingo, dia 10 de março, vota pelo teu futuro. Vota LIVRE!\nVerde, justo, juntos!"
"És trabalhador/a independente? O LIVRE tem várias propostas para ti, desde estabelecer uma Retribuição Horária Mínima Garantida a criar um estatuto de proteção do trabalho independente, queremos criar condições.\n\nConhece mais algumas aqui"
"Hoje, fomos mais uma grande onda bloquista nas ruas do Porto.\n\nHá uma esquerda que pode ajudar a derrotar a direita e impor as soluções necessárias na casa, na saúde e no trabalho, uma esquerda que pode reforçar-se no Porto e eleger em Braga, Aveiro e noutros distritos."
"A seca não é um problema do futuro, é do presente, que não se resolve castigando pequenos consumidores e agricultores. É preciso fazer investimentos estruturais para uma transição justa, que a maioria absoluta do PS não fez, que a direita recusa e que só o voto no Bloco garante."
A mudança vai acontecer já a 10 de Março e eu garanto que eu e o CHEGA vamos transformar Portugal num país com salários e pensões dignas ????????
"Não é possível um verdadeiro desenvolvimento nacional com base em baixos salários, tantas vezes de miséria. O aumento geral dos salários é uma prioridade para a CDU, mas as propostas apresentadas na Assembleia da República nesse sentido têm sido reiteradamente recusadas por PS e, como ficou claro no debate - e na realidade - pelo PSD. Ficou, assim, mais uma vez escancarada a total falta de compromisso do PSD com a resolução dos reais problemas dos trabalhadores em Portugal."
"António Costa afirmou que não seria possível fazer o aumento extraordinário de pensões já em janeiro depois da não aprovação do OE para 2022. Mas o mesmo António Costa confirmou em Novembro o que o PCP sempre afirmou, e Jerónimo de Sousa lembrou no debate: o PS só não faz o aumento extraordinário porque não quer."
"Uma Casa do Alentejo cheia de democratas e patriotas para falar de cultura, para defender a democracia. \n+"
"A candidata nº2 por Lisboa @Isabel_ml_ esteve no debate de rádio do Observador, a mostrar que as ideias do LIVRE concretizam-se com um LIVRE mais forte no Parlamento!\n\nPodes ouvir o debate aqui: https://bit.ly/3wwKTHj."
"Recordo o que me disse uma senhora na Feira de Famalicão: ""Nem maioria absoluta do PS nem o regresso à direita"". \n\nNão desistimos de, todos os dias, lutar pelo país e iremos impor uma política exigente para melhorar a vida das pessoas. Vamos fazer o que nunca foi feito."
Hoje na apresentação do livro Portugal Esquecido da @catarina_mart e do João Teixeira Lopes.
"Vejam o debate de hoje na @rtppt 
Já sabem que os comentadores do sistema vão dizer que perdi, mas vejam com os vossos próprios olhos e depois digam-nos quem venceu o debate ??
#CHEGA #andreventura #ventura #ventura2024 #VOTACHEGA #debates #legislativas"
"Na Sessão Solene Comemorativa do 48.º Aniversário do 25 de Abril, a deputada do PCP Paula Santos homenageou, na sua intervenção, todos os democratas e antifascistas, os homens e mulheres que em circunstâncias extremamente difíceis lutaram contra o fascismo e os militares de Abril e o Movimento das Forças Armadas, a quem se juntaram as massas populares, concretizando a Revolução e as suas conquistas de grande alcance. ""Da parte do Partido Comunista Português, com o exemplo de cem anos de luta ao serviço do povo e da pátria, contra calúnias, insultos e tentativas de intimidação reafirmamos o compromisso de hoje e de sempre contra o fascismo e a guerra, pela paz, a liberdade, a democracia, a justiça social, pelos valores de Abril na vida das crianças, dos jovens, dos trabalhadores, do povo português, com uma inabalável confiança no futuro."" Porque Abril é mais futuro!"
"O LIVRE defende uma educação pública para todos e não só para os que podem pagar. Propinas, alojamento, deslocações e materiais são muitas vezes um peso elevado para suportar, contribuindo também para o agravamento da saúde mental dos jovens.\n\nVê as nossas para os estudantes."
"?????? «Só este ano lectivo já passei por dois sofás de amigos». O Daniel Nunes é um professor deslocado (e são tantos como ele) que sabe bem as consequências das opções de precarização da escola pública levadas a cabo por PS e PSD. Um país de professores de casa às costas é um país incapaz de garantir o direito à educação. A degradação das condições de trabalho dos professores, a própria carência de professores, degrada não apenas a vida de quem trabalha nas nossas escolas como coarta e degrada as possibilidades e o direito à educação dos estudantes. É por isso que, para a CDU, combater a carência de professores e a precariedade docente, vinculando todos os professores com três ou mais anos de tempo de serviço e criando incentivos à fixação de professores nas áreas que deles mais carecem assim como contratar 6 mil trabalhadores não docentes e reduzir o número de alunos por turma, são opções estratégicas para a defesa efectiva da escola pública, gratuita e de qualidade, como o pilar decisivo do direito à educação. ?? Conhece mais sobre as propostas da CDU em ?? www.cdu.pt/2022/node/213:=:https://www.cdu.pt/2022/compromisso-eleitoral-do-pcp"
"«Os portugueses não gostam de maiorias absolutas, e têm más memórias de maiorias de absolutas sejam do PS ou do PSD» António Costa, Agosto de 2019"
"A Escola Pública não precisa de uma nova maioria absoluta A política das maiorias absolutas e do bloco central enfraqueceu a Escola Pública e transformou a profissão de professor num inferno burocrático que cada vez menos jovens querem seguir. Em novembro, havia ainda 30 mil alunos sem professor a uma ou mais disciplinas. Faltam muitos professores nas escolas e vão faltar ainda mais se nada for feito depressa. A Escola Pública não precisa de novas maiorias absolutas, precisa sim de: - vincular mais professores; - apoiar quem está deslocado; - respeitar as carreiras de quem trabalhou; - garantir boa formação pedagógica. Os professores e as professoras sabem que podem contar com o Bloco de Esquerda! #professores #escolapública #Legislativas2022"
"O LIVRE tem um compromisso de luta pelo futuro dos jovens, que se veem entregues à precariedade, a salários baixos e com dificuldade em pagar um quarto. Queremos que os jovens tenham uma vida digna em Portugal.\n\nLê algumas das nossas propostas."
"?A CDU é feita de homens e mulheres que não desistem, que não baixam os braços que sabem que está nas suas mãos, a força que constrói o futuro. ?? Entrevista completa a Cristina Tavares: https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/297837942388595"
"Reconhecemos que o racismo estrutural e a xenofobia são uma realidade em Portugal. Combater a segregação urbana, criminalizar práticas racistas e rever os currículos escolares, que ainda romantizam o colonialismo, são algumas das nossas prioridades.Conhece as nossas propostas."
"Candidatos da CDU - Gente de palavra, de dignidade e de confiança\n\n322 candidatos que são a expressão da ligação da CDU à vida, aos anseios, às aspirações do povo e das populações nas mais variadas áreas da sociedade portuguesa.\n\nCandidatos com a determinação e a convicção de"
Ou paramos esta imigração islâmica massiva ou um dia já será tarde demais. Ainda vamos a tempo de salvar Portugal. Que dia 10 de Março ninguém fique em casa! #CHEGA
"Estivemos hoje numa Residência Universitária do Campo Alegre, no Porto, para lembrar que a crise na habitação é hoje a maior barreira no acesso e permanência no Ensino Superior. A prioridade à habitação para estudantes só vai acontecer com a força do teu voto no Bloco."
"Há 60 anos, a 4 de Dezembro de 1961, pelas 9h35, teve lugar a histórica fuga do Forte de Caxias-Reduto Norte, uma das mais audaciosas fugas das cadeias fascistas, que passou à história como a fuga no carro blindado de Salazar. Nesse dia, depois de uma cuidada preparação, oito destacados membros do PCP reconquistaram a liberdade, retomando de novo os seus postos na luta clandestina contra a ditadura fascista. A fuga de Caxias constituiu mais uma grande vitória do PCP e uma dura derrota política para a ditadura fascista. Várias foram as fugas, colectivas e individuais, que tiveram lugar nas diferentes cadeias fascistas. Para o êxito de todas elas foi necessário coragem, determinação de retomar a luta e engenho na procura de soluções. A fuga de Caxias tem a particularidade de ter sido efectuada com meios próprios da cadeia (o carro blindado) e de se ter desenrolado do primeiro ao último momento sob o olhar dos carcereiros, paralisados perante a surpresa da fuga, a rapidez da sua execução e a audácia dos presos comunistas. A fuga de Caxias, tal como a fuga de Peniche e várias outras, inscreve-se no rico património da longa luta do PCP contra o fascismo, património que não pode, nem deve ser esquecido, antes importa conhecer e divulgar."
"A história do voto útil é a história do arrependimento em que ele sempre tardiamente acaba. Só há uma maneira de secar e conter a extrema-direita: a adoção de políticas capazes de esvaziar o medo, a desinformação e a insegurança. É o voto no Bloco que garante esse caminho."
"O ataque de hoje ao PSD é um ataque à liberdade na campanha eleitoral e portanto à democracia. Se os autores desta ação alegam uma causa justa, então são os piores defensores dessa causa."
"Mas está tudo doido? Casas de banho mistas entre rapazes e raparigas nas escolas? Raparigas com nomes de rapazes e rapazes com nomes de raparigas? Ou metemos rapidamente um travão nisto ou o sentimento de insegurança nas nossas crianças vai disparar… Com o #CHEGA a governar, vamos reverter esta loucura!"
"Dia 6 de Março não faltes ao comício que culmina as comemorações do centenário do PCP. Pela paz, a liberdade, democracia e o socialismo Traz um amigo e inscreve-te na tua organização ?"
"Serviços públicos e inclusão caminham juntos. Foi o que vimos na escola básica e secundária de São Teotónio. Aqui, crianças de diferentes origens estudam e brincam juntas e dão vida à escola."
Amanhã encerramos a campanha de Lisboa em festa no Teatro Thalia! Aparece a partir das 19h!
"O voto útil é aquele que responde aos problemas do país\n\nQueres uma casa que possas pagar, um SNS de qualidade, justiça na economia e uma sociedade de direitos plenos? Então o voto útil é no Bloco de Esquerda. @moisesscf"
"Antes das eleições a CDU já estava atenta aos problemas e ouvia as preocupações dos jovens trabalhadores. Os trabalhadores sabem quem está ao seu lado de noite, de madrugada, nas lutas difíceis e nas vitórias, todos os dias em todas as circunstâncias."
"Hoje, os trabalhadores da Teleperformance saíram à rua e disseram não! Disseram não à tentativa da empresa roubar os prémios destes trabalhadores como consequência do aumento do salário mínimo. Os 645 milhões de euros de lucros da empresa contrastam com os salários praticados."
"“Roubou, sim senhora.”\n\nAs pessoas não esquecem quem cortou salários e pensões e mandou os jovens emigrar.\n\nNo domingo, vamos virar a página da maioria absoluta do PS e manter a direita na oposição, vota Bloco."
"05 de março\n 21h\n Youtube LIVRE\n\nO LIVRE organiza hoje uma mesa redonda sobre saúde mental, moderada por Nuno Borja Santos, psiquiatra e candidato do LIVRE por Santarém."
"Mariana Mortágua expõe ligações de um grande empresário português à oligarquia russa Marco Galinha, dono do Grupo Bel e da Global Media, é sócio de um oligarca russo próximo de Putin em vários negócios. O Governo português tem a obrigação de identificar e investigar estas pessoas. A sanção da oligarquia russa é a melhor forma de travar a guerra de Putin."
"Não é campanha, é luta.\n(Desfile da CDU em Matosinhos)"
"Quem votou na AD a querer mudança, agora não se queixe. Nós avisámos!"
A proposta do PSD para a habitação é usar o dinheiro dos contribuintes para financiar a rentabilidade astronómica dos especuladores imobiliários.
"Em Vila do Bispo, no Algarve, os imigrantes já são praticamente maioria. Ou travamos esta imigração massiva e descontrolada ou um dia já será tarde demais e Portugal nunca mais será o mesmo. É também por isto que é tão importante ir votar no dia 10 de Março! #CHEGA"
"Quando o PS já deitava a toalha ao chão e se resignava à continuação da política de desastre do Governo PSD e CDS sob a égide da troika estrangeira, foi a CDU que disse não, que afirmou que estavam criadas as condições para encetar um caminho para a reversão dessa política. Tal como em 2015, a única porta que a CDU abre à direita é a porta da rua"
"Num contexto de viragem à direita, o Bloco resistiu e aumentou a sua votação em cerca de de 30 mil. Manteve-se firme nestas eleições, mantivemos todos os mandatos. 

 Que o povo de esquerda saiba que terá no Bloco a oposição mais combativa à direita. Vamos erguer uma alternativa à esquerda para defender o nosso povo.

?? @anamendes.jpg"

"Salários iguais, casas para viver, fim da violência de género, direito efetivo ao aborto, contra todas as discriminações. Mesmo com o mau tempo, foram muitas a marchar em Lisboa neste dia internacional da mulher."
"O ""aperto"", o ""sufoco"" e angústia de saber que mesmo trabalhando, muitas vezes muito para além do possível, nem assim podemos proporcionar as melhores condições de crescimento aos nossos filhos: eis a história da Márcia e a história de milhares de famílias e crianças. O direito a uma creche era negado às crianças porque as famílias não podiam pagar a creches e o direito a decidir a ter filhos era posto em causa, porque para muitos pais, depois de fazer contas ""a dúvida rondava"". Mas porque há uma força que nunca desiste do seu país, que não se acomoda ao atraso ou cede perante falsas inevitabilidades, houve sempre quem dissesse: estas histórias não ficam por aqui e os filhos desta terra verão os seus direitos cumpridos. E foi então por ação e proposta da CDU que, mesmo contra a vontade do PS, se alargou e agora (também por acção da CDU) se iniciou o processo de universalização da gratuitidade das creches. Mas a gratuitidade não basta. As creches que existem actualmente não têm vagas para todos os bebés que nascem, mesmo tendo o país uma baixa taxa de natalidade. E por isso a CDU defende a criação de uma rede pública, com 100 mil vagas em creche ou em soluções equiparadas nos próximos anos. Essa proposta foi rejeitada pelo PS e pelo PSD. Mas, tal como no passado, a CDU não desiste e a sua força será decisiva para que a tal rede pública deixe de ser ""impossível"". Dia 30 de Janeiro dá mais força a esta força. ?? Dossier ?? www.cdu.pt/2022/node/260:=:https://www.cdu.pt/2022/creches-gratuitas-importante-conquista-por-accao-do-pcp"
"Catarina Martins será a cabeça-de-lista do Bloco de Esquerda às próximas eleições europeias.

A Mesa Nacional do Bloco tomou hoje essa decisão. Num momento desafiante da vida do país e da Europa, o nome da Catarina Martins é a garantia de uma esquerda capaz de se bater por uma Europa da solidariedade, dos direitos sociais e da igualdade."
"A sondagem SOL/Euronews aponta o CHEGA para os 17.2% das intenções de voto, sendo o partido que mais sobe no panorama político português. A mudança vai acontecer!"
Portugal não pode ser uma gigantesca Odemira de salários baixos. É com mais salário que o país cresce. Vê ou revê o debate na íntegra entre Catarina Martins e Rui Rio.
"No dia Internacional da Mulher, o LIVRE enaltece e não esquece a luta de muitas mulheres que nos permitiram chegar onde estamos hoje.\nMas também não nos esquecemos que a luta pelos direitos das mulheres é constante e há ainda muito para conquistar, 50 anos depois do 25 de abril."
.@mmatias_ confirma aos professores o que o Bloco tem dito ao país: defender a escola pública é repor o tempo de serviço. É possível e custa menos do que os impostos que a EDP deixou por pagar.
"Preços das telecomunicações, favorecimento dos grandes grupos económicos, juros da banca, portagens, foram estas as principais queixas e reivindicações que vieram à mesa do encontro que a CDU promoveu hoje de manhã com micro, pequenos e médios empresários em Alcácer do Sal. Numa"
"Portugal é dos países mais desiguais da OCDE, a direita quer aprofundar o fosso.\n\nQuando fala em redução de impostos, a direita esconde que só quer aliviar os mais ricos. A proposta liberal é um Portugal mais desigual. \n\nO voto no Bloco é o que combate as desigualdades."
"Mais de 117 mil pessoas confiaram o seu voto no PAN e crescemos em todos os distritos e nas regiões autónomas, tanto na Madeira como nos Açores. Um resultado muito positivo mas que não nos permitiu eleger um Grupo Parlamentar mas deixou-nos com a certeza que somos cada vez mais. 

Um agradecimento especial a todas e a todos os que votaram em nós e naqueles que mesmo não votando, simpatizaram connosco. 

Um agradecimento especial a todas e a todos os nossos cabeças de lista, a todos os diretores e diretoras de campanha, a todos e a todas as mandatárias e a todas as pessoas que colaboraram nas mesas de voto. 

Continuaremos a avançar pelas causas. 

#legislativas2024 #pelascausasquenosunem #animais #natureza #pessoas"
"O historiador Fernando Rosas relembra-nos essa história de arrependimento e desilusão que é a do voto útil e conclui com o que já sabemos. Que, dia 10 de março, útil é votar sem medo, no Bloco de Esquerda."
"Junta-te à corrente e vota consciente, vota Bloco de Esquerda.\n\nIlustração de Andreia Linde."
Voltei à serra da Argemela para acompanhar a justa revolta das populações com a arrogância da maioria absoluta. O projeto de mina a céu aberto para esta região atropela os estudos de impacto ambiental e a voz das populações e assenta num modelo de desenvolvimento errado.

"A enchente desta manhã nas ruas do Barreiro, terra de trabalhadores, comprova que, a cada dia que passa, o apoio à CDU está a crescer.\n+"
"Assegurar os direitos e liberdades dos maiores de 65 anos, garantir o acesso a recursos essenciais para o seu sustento, ou protegê-los dos abusos a que muitas vezes estão sujeitos são prioridades para o LIVRE.\n\nLê algumas das nossas propostas aqui."
"Fernando Alves, voz da rádio, interveio no comício nacional para lembrar que a voz ganha uma dimensão operática que está presente nas grandes transformações sociais quando faz de coro, quando é polifonia."
"Muita gente se juntou à nossa campanha em Famalicão e isso mostra que o povo quer dar força ao Bloco para, no dia a seguir às eleições, impor soluções para o salário, a habitação e a saúde e construir uma maioria que responda aos problemas do país. É esse o nosso compromisso."
"Não aceitamos a privatização da nossa costa, como das nossas cidades e serviços públicos, ao serviço de uma elite endinheirada. O @BlocoDeEsquerda não desiste desta luta, Tróia e o país não estão à venda."
"São mais de 1100 os professores, educadores e investigadores de todo o país que reconheceram o papel fundamental da CDU na defesa da Escola Pública e na valorização dos docentes. Por essa razão, resolveram dar o seu apoio na eleição dos deputados que levam os verdadeiros"
"A área da investigação e ciência precisa de ser valorizada e isso passa, entre outras, pela revisão de atribuição de bolsas e pelo investimento em financiamento público.\n\nConhece as nossas propostas!"
"Rui Tavares vai estar amanhã no programa Dois às 10, à conversa com Cristina Ferreira e Cláudio Ramos. Sintoniza-te, a partir das 11h00 na TVI!"
"Hoje é 4/20!

Legalizar a canábis para uso pessoal significa acabar com o monopólio dos traficantes e promover a saúde pública. Para isso propomos:

> Lojas especializadas para venda de canábis;
> Regulação do produto vendido, controlando a concentração de THC e garantindo a ausência de adulterantes;
> Informação aos consumidores sobre composição do produto e riscos associados ao consumo;
> Imposto cobrado investido na saúde pública;

#legalizajá #debate #parlamento #canábis  #quatroevinte #saúde #quatroevinte #fourtwenty #legaliza #canábis #420day #420"
"O LIVRE defende uma educação de qualidade para todos, uma escola pública forte, que dignifica os professores e que assume um papel central na comunidade.\n@robalorpatricia, #3 por Lisboa, esteve na Rádio Observador. Revê o debate aqui: http://bit.ly/49Hotld."
"No dia 8 de março, saímos à rua numa grande maré feminista. Não aceitamos recuar, temos imenso a conquistar.\n\nEm todo o país, uma enorme maré feminista vai encher as ruas."
"É inadmissível que um salário não pague uma renda. A direita e o PS, a única coisa que têm a oferecer são borlas fiscais a especuladores e mais endividamento das famílias. Tetos nas rendas, juros mais baixos, casas para morar: é o voto no Bloco que traz soluções para a habitação."
Eleito Paulo Raimundo por Lisboa
"Na CDU não faltam poucas horas para acabar a campanha. Faltam poucas horas para começar mais um dia de esclarecimento e mobilização para a luta por salário digno, pão na mesa,\n+"
"Precisamos de mudar, mas não podemos andar para trás. Queremos a casa, o salário, a saúde, os transportes, a escola, o planeta, agora. Neste Tempo de Antena, as candidatas e os candidatos do Bloco chamam-te a votar por convicções."
Paulo Raimundo esteve ontem junto ao hospital de Évora. Há mais de 20 anos que é preciso construir o novo Hospital Público Central do Alentejo. As populações e o PCP foram persistentes nesta luta. Graças à força da CDU nas eleições de 2015 foi possível forçar a saída deste
Rui Tavares em 120 segundos! #BotaAcima #Legislativas2022 #PartidoLIVRE
A maioria do PS prejudica os professores! Os professores não podem pagar para trabalhar. Catarina Martins defende que “não há democracia e não há futuro sem uma Escola Pública forte” e uma carreira digna para os professores.
"Antes das eleições a CDU já estava atenta aos problemas e ouvia as preocupações dos jovens trabalhadores. os trabalhadores sabem quem está ao seu lado de noite, de madrugada, nas lutas difíceis e nas vitórias, todos os dias em todas as circunstância.s"
Ninguém é perfeito
"""Filho da classe operária"", 4 prisões, torturas, 3 fugas, trabalho clandestino na luta contra o fascismo e o colonialismo, organizador e dirigente da Acção Revolucionária Armada, destacado dirigente do PCP. ""[Quando preso sofri] tortura da estátua, provocações com os filhos, etc.. O tradicional. Estive 6 meses incontactável. Depois da Fuga de Peniche, voltei para a clandestinidade. Evidentemente."" Excerto do DVD ""Até Amanhã, Camaradas"" ?? ""Faleceu Jaime Serra"" - Nota do Secretariado do Comité Central do PCP ?? www.pcp.pt/node/311202:=:https://www.pcp.pt/faleceu-jaime-serra"
"Entrevista a @MRMortagua, hoje, às 20h45, na @RTP1."
"No comício de ontem, na Marinha Grande, Domingo Abrantes, resistente antifascista, partilhou um pouco da nossa história colectiva da resistência ao fascismo, da construção de Abril e deixou alertas sobre o presente e o futuro. Domingos Abrantes lembrou ""Recuperar a memória da"
"No Algarve, é o Bloco que faz a diferença para uma maioria das esquerdas.\n\nO Algarve não pode continuar esquecido. Quando o Bloco teve um deputado pelo Algarve, a região e as suas gentes não foram esquecidas. Como não serão, quando o Bloco voltar a eleger. @joseggusmao"
"Ter um emprego, mesmo que estável, mesmo que com uma remuneração acima da média, não chega a ser garante de rendimentos suficientes para fazer face aos valores especulativos da habitação. Em Lisboa, mas também em outras cidades do país, milhares de jovens adiam a vida porque os sucessivos governos continuam a negar a sua responsabilidade no cabal cumprimento da constituição, no que ao garante do direito à habitação respeita, como está previsto no seu artigo 65.º. Íris Damião, aos 26 anos, trabalhadora numa área super especializada e com um salário acima da média, não consegue autonomizar-se, perspectivar o futuro, a família, a intimidade inteira: salta de casa em casa, com amigos na mesma circunstância, em lares que se constroem de forma precária porque logo o contrato acaba e recomeça esse construir, de novo. Se não houver alteração de fundo nas políticas de habitação, a Íris tem consciência de que a""opção"" que lhe resta será sair do país, para procurar garantir o futuro a quem tem direito. Esta é a triste realidade de muitos trabalhadores em Portugal. Para a CDU é impensável que o Estado, através da acção dos seus governos, continue a demitir-se do seu papel na promoção de políticas adequadas no âmbito da habitação. Temos vindo a reivindicar a revogação imediata da Lei das Rendas e a adopção de um quadro legal que combata a especulação, o alargamento da oferta pública de habitação e a mobilização de recursos para habitação a custos controlados, apoio ao movimento cooperativo e à autoconstrução, promoção do arrendamento para jovens e regulação do Alojamento Local."
"«O importante para nós é que no quotidiano, dia-a-dia, mês a mês, ano a ano, se prossiga esse grande objectivo que esses valores de Abril sejam materializados: seja pelo direito ao trabalho, o direito à educação, o direito ao SNS, o direito à habitação, o direito a ter direitos, pois esses valores estão aqui presentes.» Jerónimo de Sousa"
"""As pessoas precisam de saber que a extrema direita não fez nada para combater o enriquecimento injustificado"".

No primeiro debate entre partidos para as eleições legislativas, @catarina_smartins lembrou que não são os beneficiários do RSI quem ganha milhões com os negócios das barragens, quem estava num hotel de 5 estrelas na África do Sul, quem tem dado calotes de milhares de milhões ao Estado - são, sim, aqueles que usam as offshores e que a extrema direita nada faz para combater.

#legislativas2022"
"Há 15 anos, o ""SIM"" venceu o referendo sobre despenalização da Interrupção Voluntária da Gravidez. 

Até então as mulheres eram perseguidas, humilhadas e condenadas por uma decisão sobre o seu próprio corpo. Após anos de luta de tantas mulheres, organizações e profissionais de saúde foi possível acabar com uma lei sem sentido que criminalizava as mulheres, violando os seus direitos. A despenalização resultou no fim das mortes por abortos clandestinos, no decréscimo das interrupções, numa maior consciencialização e investimento no planeamento familiar. A IVG passou finalmente a ser vista como uma questão de saúde pública e não como um crime pelas quais as mulheres podiam ser obrigadas a cumprir pena de prisão.

#ivg #abortolegal #despenalização #referendo #mulher #direitos #saúde #15anos"
"De nada adianta em campanha eleitoral fazer juras de amor aos trabalhadores da Administração pública - professores, profissionais do SNS, militares, justiça ou tantos outros - sem valorização das carreiras, dignificação das profissões e perspectivas de futuro, factores essenciais para garantir melhores serviços públicos."
"Hoje, dia 8 de março, no Dia Internacional da Mulher, o LIVRE esteve, como está sempre, nas ruas,nas manifestações pelos direitos das mulheres.\n50 anos depois do 25 de abril, celebramos as conquistas e reconhecemos a luta constante que há por fazer. Juntas, livres e unidas!"
"Enquanto partido verde e ecologista, temos o combate e mitigação das alterações climáticas no centro da nossa atenção. É urgente declarar emergência ecológica nacional e trazer a salvaguarda da biodiversidade e da geodiversidade para todas as negociações orçamentais."
"Neste dia internacional da mulher saudamos todas as que cá vivem, trabalham e estudam e dizemos-lhe que podem contar com a CDU para que a igualdade na lei e na vida sejam uma realidade para todas.\nCom o reforço da CDU, temos uma oportunidade para abrir um caminho novo: cada um"
"Um porto seguro para a criação artística dos jovens em Chelas, o Kriativu abrange uma variedade de atividades. Desde música a fotografias, de podcasts a pintura – e também ao restauro criativo de sapatilhas - este projeto não só apoia a comunidade, como também a empodera."
".@JoanaMortagua responde a António Costa: ""O Bloco sabe fazer melhor do que o PS"". Aumentar salários, acabar com as propinas, taxar as grandes fortunas, aumentar reformas: é o Bloco que pode impor ao PS aquilo que a maioria absoluta não fez porque o PS não quis e não quer fazer."
Este 1º de Maio sai à rua!
"André Ventura escondeu a sua incompatibilidade de interesses quando esteve na Comissão Parlamentar de Inquérito à TAP. Ao contrário da extrema-direita, o Bloco não tem telhados de vidro."
André Ventura já está a arrasar o líder do PCP. Força Ventura #chega #andreventura #votachega #venturavenceu #debates #adeuspcp #ventura2024 #jaganhamos #chegaganhou
"49 anos e 4 meses de trabalho, 14 de subidas da serra e descidas à fábrica, de limpezas e de salário mínimo. No final, 501 euros de reforma é o que cabe nas contas certas de PS e PSD. Enquanto à Elvira (e são tantas como ela) se congelava a carreira, PS e PSD salvam bancos e pagavam ruinosas PPP aos do costume. Enquanto à Elvira (e são tantas como ela) se carregava com as propinas dos filhos e o fecho do centro de saúde, PS e PSD vendiam o país ao desbarato aos amigos do costume. Enquanto à Elvira (e são tantas como ela) se dizia que o seu salário não podia passar do mínimo, PS e PSD facilitavam despedimentos, aumentavam o custo de vida para manter os lucros dos amigos do costume. Estas não são as contas nem as opções da CDU. Porque é um imperativo para a CDU dignificar aqueles que, como a Elvira, trabalharam e que, com o seu suor, toda a vida construíram este país, batemo-nos e propomos, não apenas pela urgência do aumento dos salários como a forma mais eficaz e justa de quebrar o ciclo das baixas reformas, como nos batemos e propomos pelo aumento extraordinário das pensões, o fim das penalizações e a efectivação de uma rede pública de apoio à terceira idade."
"Bloco rejeita presença do Chega na vice-presidência do Parlamento

É normal que partidos democráticos levantem uma barreira à presença da extrema-direita nos cargos representativos da democracia, como acontece no Parlamento Europeu ou no Bundestag alemão. @mortagua.joana"
"O comício de encerramento da campanha eleitoral da CDU encheu por completo o auditório da ES Sá de Miranda em Braga.\n\nUma campanha de norte a sul, nas aldeias e nas cidades, nas fábricas e nos serviços, nos centros comerciais, nos centros de saúde, nos transportes. Onde estão os"
Por quem trabalha e trabalhou uma vida inteira e merece uma vida melhor. É hora de dar mais força à CDU! \nDia 10 de Março Vota CDU!
"""Companheiros, eu sou PCP!"", operário da Mitrena.\nHá precisamente 103 anos um punhado de operários reunia-se para forjar uma ideia. Um longuíssimo século de firmezas depois a ideia desponta sempre, inesperada, ""brilhando indefectível"". A reunião do proletariado continua. Avante!"
"Na reta final da campanha, foi tempo de lembrar Abril.\n\nEstivemos, hoje, na exposição de Eduardo Gageiro, na Cordoaria Nacional, com Pilar del Rio e Sampaio da Nóvoa."
"""O PS abandonou o objetivo do aumento real dos salários.""\n\nNum país em que o salário mínimo não retira da pobreza uma mãe que viva sozinha com um filho, aumentar salários é uma urgência."
"O Alentejo merece mais do que extrativismo e exploração.\n\nHoje, em Évora, foi a vez de denunciar a agricultura intensiva e a falta de políticas contra a seca. E lembrar que quem aponta o dedo aos imigrantes quer poupar os grandes interesses que exploram esta terra."
Assiste ao Comício Nacional do Bloco de Esquerda!
"Ainda não é este ano que voltamos aos clássicos jantares de Natal com toda a família à mesa e sem o peso da pandemia. Os desejos não estão suspensos, mas também não se ficam pelas prendas da noite de 24 de dezembro. Este Natal, tal como ao longo do ano, queremos uma sociedade mais justa, inclusiva e ecológica. E isto não é um mero desejo, é algo que construímos todos os dias, coletivamente.

O que queres este Natal?

#criseclimática #trabalho #racismo #xenofobia #creches #infancia #saudemental #sns 
#transportespúblicos #habitação"
@ffigueiredo14 é o quinto deputado eleito pelo Bloco de Esquerda.
"Ontem, enchemos as ruas de Almada e o Incrível Almadense de garra para fazer o que nunca foi feito. O povo não esquece o que passou na governação da direita e quer virar a página da maioria absoluta. O voto no Bloco abre esse caminho."
"A partir do dia 10 de Março, a impunidade em Portugal vai mesmo acabar! #CHEGA"
"«Sim, analisar, debater, traçar caminhos e ao mesmo tempo agir aqui e agora para dar resposta à exigente evolução da vida nacional, eis o que é imperioso fazer, levando para frente todo um programa de trabalho e de reforço de organização partidária, porque do seu reforço dependerá a garantia da defesa dos trabalhadores, dos interesses populares e do País.» Jerónimo de Sousa, Sessão Pública «PCP - Contigo todos os dias», Lisboa ?? Intervenção completa em ?? www.pcp.pt/node/311197:=:https://www.pcp.pt/um-falso-voto-util-dado-ao-ps-em-nome-do-combate-direita-traduzir-se-num-voto-inutil-para-melhoria"
"O País está confrontado há meses com uma escalada nos preços dos combustíveis e de outros produtos. Escalada que com as sanções a pretexto da guerra conhece agora aumentos ainda mais brutais em benefício dos que delas se aproveitam. Para além dos injustificáveis aumentos dos combustíveis, há poucos dias ficámos a conhecer novos aumentos na electricidade, no gás e em produtos alimentares. O Governo não pode fechar os olhos a esta realidade nem à especulação que está em curso. A situação exige determinação e não medidas que, sendo importantes, são manifestamente insuficientes e de curto alcance como as anunciadas nos últimos dias. Exige-se a defesa e protecção das famílias face ao aumento geral dos preços e não a complacência com a especulação. Sobre os combustíveis há medidas fiscais que devem ser consideradas e que há muito o PCP propõe, nomeadamente a eliminação do adicional ao imposto sobre os produtos petrolíferos e o fim da dupla tributação que se verifica do IVA sobre o ISP. Mas na actual situação, o que se impõe é travar a especulação com a imposição preços máximos de venda final. A imposição de preços máximos é uma medida que tem que ser considerada também em matérias da energia, gás e a todos os bens essenciais, em particular dos alimentares. É urgente a redução do IVA no gás e na electricidade para os 6%. O PCP apela aos trabalhadores e às populações que se mobilizem, que façam ouvir a sua indignação e protesto contra o aumento do custo de vida e o ataque aos sues direitos e condições de vida. ?? Declaração de Paulo Raimundo ?? https://www.pcp.pt/node/311433:=:https://www.pcp.pt/basta-de-injusticas-empobrecimento-nao-ao-aumento-do-custo-de-vida"
"Hoje há jantar de Natal com a família. Uma excelente oportunidade para pôr a conversa em dia e matar as saudades das pessoas que nos são mais próximas.

Infelizmente, há sempre quem se deixe influenciar pela desinformação e pelo discurso de ódio e o reproduza à mesa de jantar.

O jantar de Natal deve ser um momento de alegria, fraternidade e de felicidade. O ódio não tem lugar à mesa.

Para que ninguém te consiga estragar a refeição, preparamos umas recomendações para responder àquele comensal que ""acha que diz umas verdades"", seja ele o tio ou qualquer outro familiar.

Boas festas!

#Natal #Boasfestas #Consoada #24deDezembro #VésperadeNatal #JantardeNatal #naoaoracismo #LGBT #feminismo"
Já saiu o pulsómetro deste inacreditável debate. O vencedor parece ser claro.
No Domingo o teu voto é decisivo. Vota na CDU!
"O Contrato com o Futuro em Viseu começa com Luís Marques, empenhado na luta pela valorização do votos dos eleitores dos círculos mais pequenos.\n\nDia 10, Viseu vota LIVRE! \n\n#PartidoLIVRE"
"Nos últimos 30 anos, em que se ouviu sempre a mesma ladainha: baixem os impostos que a economia cresce, a economia portuguesa foi destruída, privatizada e desmantelada. \n\nA economia portuguesa foi um joguete nas mãos dos donos disto tudo."
"O Contrato com o Futuro em Aveiro começa com @joanaffilipe e @FilipeHonorio, empenhados em valorizar a cultura e o planeta que luta contra as alterações climáticas. \n\nDia 10, Aveiro vota LIVRE!"
".@brunocmaia conta a verdade sobre a PPP do Hospital de Braga.\n\nDesde o fim da PPP, o Hospital de Braga produziu mais, os trabalhadores e os utentes estão mais satisfeitos. Esses são os factos. Por isso, o Bloco não desiste do SNS."
"Neste dia, em 1945, o Exército Soviético libertava o Campo de Concentração Nazi-Fascista de Auschwitz. ? Conhece o dossier produzido nos 75 anos da Vitória sobre o Nazi-Fascismo ? https://www.pcp.pt/node/304867:=:https://www.pcp.pt/vitoria-sobre-nazi-fascismo #PCP #FascismoNuncaMais"
"Que nenhum democrata fique em casa! Votem na CDU! Nesta força da coragem e da determinação; preparada e capaz de enfrentar e derrotar as forças reaccionárias e de extrema-direita. Não em palavras, mas pelas provas dadas em décadas de luta! A força da coragem e da determinação, para afirmar os valores de Abril no presente e no futuro; para as actuais e para as futuras gerações! O voto na CDU, é o mais certo. É o voto mais seguro e coerente para uma verdadeira política de esquerda. O voto certo é na CDU, que usa a palavra não como um enfeite, mas como uma prática e uma política concreta contra a exploração, as desigualdades e as injustiças sociais! O nosso objectivo é ter a força necessária para dar solução aos problemas; para responder às aspirações dos trabalhadores e do povo. É isso que nos mobiliza e anima! https://www.cdu.pt/2022/traduzir-a-simpatia-na-cdu-em-mais-votos-e-deputados"
"???? Parabéns, Diogo Matos Ribeiro! 

22,97s na prova de 50 metros mariposa. O primeiro português a conquistar uma medalha de ouro nos Mundiais de natação. 

Histórico!"
"A partir de hoje, o país viveu mais dias em democracia do que em ditadura.

Recordamos todas/os que lutaram por ela, pagando muitas vezes um preço elevado, e saudamos toda a gente que a constrói todos os dias. Não voltaremos atrás.

25 de Abril, sempre. Fascismo nunca mais!"
"Hoje celebra-se o Dia Internacional dos Direitos Humanos e a mensagem não poderia ser mais simples: a defesa e conquista de direitos humanos básicos para outros grupos não afeta a tua liberdade.

#eutanasia #direitos #sns #morteassistida #dignidade #respeito #liberdade  #abortolegal #lgbt #nemumamenos #feminista #divorcio #direitosdasmulheres #direitoslgbt #direitostrans"
"A entrar no último fim-de-semana antes do acto eleitoral de 10 de Março, deixamos-te uma sugestão: uma leitura atenta destes documentos. Neles poderás encontrar não apenas as respostas mais imediatas para uma parte fundamental dos problemas que o país enfrenta mas também o"
"Mais de 200 deputados de 13 países, entre eles @MRMortagua, @PedroFgSoares, @JoanaMortagua, @josesoeiroporto\ne @isabelruapires, juntaram-se numa carta aberta a exigir o fim da venda de armas a Israel."

"Comício «O Futuro tem Partido. Liberdade, Democracia, Socialismo»"
"""A grande bipolarização do próximo domingo é se vamos continuar com a vida à rasca, ou se vamos abrir caminho para a vida justa a que temos direito. \n+"
"Não pára de crescer o apoio à @CDUPCPPEV ! Da cultura ao desporto, das artes às ciências. Jovens, mulheres e homens de trabalho manifestam o seu apoio à candidatura da CDU nas eleições do próximo dia 10 de Março.\n\nA todos eles, um agradecimento pelo voto de confiança na CDU, a"
"A campanha eleitoral do LIVRE despediu-se ontem de Lisboa, no Teatro Thalia, com mais uma grande festa de encerramento com discursos dos principais candidatos e muita animação.\n\nAssina o teu Contrato com o Futuro.\n\nDia 10 de março, o voto é LIVRE! \n\n: André Velez Cruz"
"Depois de espalhar lama, a ""notícia"" confirma que a promoção da mãe de @MRMortagua ""pode ser considerada natural, uma vez que já exercia funções na Segurança Social de Beja"". O que sobra desta história é apenas a evidência de um modus operandi de gente sem escrúpulos."
"Com o Bloco, a esquerda vai voltar a ter representação pelo distrito de Santarém.\n\nCom o Mercado do Peixe cheio, em Torres Novas, a força do Bloco no Ribatejo fez-se sentir."
"O debate nas rádios já está no ar! no @observadorpt, na @antena1rtp, @Renascenca e @TSFRadio."
Errado. A vossas corrupção é que não passará!
"A reportagem da TVI chocou o país. Mas só se surpreende com os relatos de Odemira quem ignora os muitos casos de violência policial denunciados nos últimos anos. 

7 militares da GNR são suspeitos de torturar e humilhar imigrantes em Odemira. Gravavam as agressões, e num desses episódios, obrigaram um homem a inalar gás pimenta pelo nariz e pela boca. Os imigrantes eram apanhados na rua em falsas operações STOP, e levados para o posto, onde seriam agredidos e humilhados.

Mas se ficarmos surpreendidos com os relatos de Odemira estaremos a ignorar os muitos casos de violência policial sobre as pessoas. Como disse a deputada @mortagua.joana: ""há um problema de racismo estrutural nas forças policiais em Portugal”, um problema identificado em vários relatórios internacionais.

Urge fazer justiça."
O voto no Bloco de Esquerda é a certeza de que não passarão. @MRMortagua
"Levar o interior a sério é com mais e melhores transportes.\n\nLembrámos a justa luta pelo fim do pagamento nas SCUT, mas também a necessidade de mais ferrovia a preços mais baixos.\n\nO Bloco não desiste de um interior com gente e qualidade de vida."

"Não aceitamos que haja concelhos no distrito que não tenham médico de família e nem que se fechem serviços de saúde de proximidade. É preciso dar perspetiva de carreira e salários dignos para todos os profissionais de saúde, além de autonomia nas unidades de saúde."
"O bloqueio imposto pelos EUA contra Cuba não tem fundamento jurídico, é um instrumento de punição política que viola o direito internacional.\n Lê aqui: https://avante.pt/pt/2622/nacional/174765/Bloqueio-dos-EUA-contra-Cuba-%C3%A9-contr%C3%A1rio-ao-direito-internacional.htm…\n Assina o Avante! — https://avante.pt/pt/2622/?tpl=180…"
"? PSD OU PS? É PARA ESQUECER 

Portugal precisa de crescer. Para crescer precisa de mudar. Para mudar só com a Iniciativa Liberal. 

O estatismo dos outros partidos conduz aos mesmos resultados: poucas oportunidades, salários baixos, emigração. 

O próximo governo não pode ser mais do mesmo nem pode estar nas mãos de partidos extremistas. 

Soluções? Só com a IL. 

#PortugalMaisLiberal"
"Vejo a direita nervosa com o confronto com a verdade. Está a ser interessante. Então vamos lá.

Como milhares de outras avós, também a minha ficou assustada ao saber que, devido a uma lei da direita, uma carta não respondida ao seu senhorio podia mudar tudo. 

Mesmo com resposta adequada, ficaria agendado para cinco anos depois o dia em que os senhorios fixariam livremente uma nova renda. Uma lei cruel imposta a tantos idosos com mais de 70 ou 80 anos. Para todos ficou o medo, para muitos que nem essa salvaguarda temporária conseguiram acionar, veio o despejo. 

Que a direita me insulte para defender uma lei cruel, só sublinha quanto o debate correu mal a Montenegro. Pela minha parte, continuarei a defender todas as avós deste país."
Se calhar é por isso que não querem o CHEGA  no Governo! ??
"A CDU, tal como foi a força decisiva para assegurar os avanços dos últimos anos, continua a ser a força decisiva para assegurar a resposta global aos problemas nacionais."
"Quando é para distribuir tachos eles chegam sempre a acordo. Vamos acabar com isto dia 10 de Março! 

#CHEGA #andreventura #ventura #ventura2024 #VOTACHEGA #legislativas #legislativas2024 #limparportugal #estamosprontos #nósacreditamos"
O reforço do SNS e a dignificação dos profissionais de saúde são medidas essenciais para termos uma saúde que sirva todos e todas.\nConhece as nossas propostas.
"Foram 600 mil mortos numa guerra feita com base a mentiras, mas que na verdade era sobre Petróleo. Foi Durão Barroso que se juntou a George W. Bush para anunciar em Portugal esse que foi o primeiro grande massacre do século XXI. @jorgecosta"
"No passado sábado, em Oeiras, @ruitavares, @Isabel_ml_ e @TomasCPereira, conversaram com @carlacastelo e António Perez Metelo, numa visita que contou ainda com a presença do Professor António Sampaio da Nóvoa."
"""A todos os que aspiram a um mundo melhor mas não sabem como o construir, perguntamos: haverá projecto mais belo, mais alternativo, de maior ruptura, que uma terra sem amos?""\nComício CDU em Lisboa"
Eleita Paula Santos por Setúbal
"O LIVRE defende uma saúde pública que sirva todos e que valorize os profissionais de saúde. O SNS tem sido subfinanciado e é essencial reforçá-lo, não enfraquecê-lo.\n@Isabel_ml_, #2 por Lisboa, esteve no debate da Rádio Observador, com os outros partidos com assento parlamentar."
"Vives no estrangeiro ou longe do teu local de recenseamento? \n\nMesmo à distância, existem opções para que possas exercer o teu direito ao voto. Descobre aqui como assegurar o teu voto antecipadamente nas Eleições Legislativas de 10 de março e faz ouvir a tua voz!"
"Num almoço no Algarve, @MRMortagua falou sobre “rios de dinheiro que correm de cofres milionários para partidos da direita, incluindo o @PartidoCHEGA e a @LiberalPT”. Deu exemplos concretos, que @ruirochaliberal, lançando ruído, procura agora desmentir."
"Podes começar a picar os coentros, @Adriano_PCampos."
"Uma casa para viver e um salário que chegue ao fim do mês.

É assim que se mantêm os jovens em Portugal. Empregos qualificados, habitação, cultura e combate às alterações climáticas. Há uma esquerda com um projeto de futuro, o Bloco."
André Ventura já está a dar uma bela lição ao Bloco de Esquerda no que toca à habitação ?? #CHEGA #andreventura #ventura #ventura2024 #VOTACHEGA #debates #legislativas #venturajaestaaganhar
"Sobre o combate à epidemia: pergunte-se a cada um dos investigadores que participaram nas sessões do Infarmed, que estão na linha da frente do combate, como estão as suas carreiras e as suas perspectivas de vida."
"""O PS provocou eleições não para resolver qualquer problema, mas para alcançar uma maioria absoluta. O povo português, pela sua intervenção e luta, encontrará as soluções para os seus problemas"" Jerónimo de Sousa ?? www.pcp.pt/node/311187:=:https://www.pcp.pt/audiencia-com-presidente-da-republica-1"
"Reforçamos o nosso compromisso com os direitos dos animais. Entre as propostas do LIVRE estão a abolição das touradas, a proibição de transportes vivos em longos percursos e a criação das bases para um Serviço Nacional Veterinário. \n\nVê mais aqui."
"136 ex-presos políticos pelo fascismo anunciaram o apoio à CDU nas eleições de 10 de Março,«pela liberdade, pela democracia, pelo cumprimento da Constituição da República, pelosvalores de Abril». Os resistentes realçam o quadro actual, marcada por uma «forte ameaça dasforças da"
"Não há força política em Portugal com maior património de luta contra as direitas, tenham elas a forma que tiverem. São 103 anos a construir futuro. \n#PCP103 #combaterAdireita"
"O jornal pertence a um antigo mandatário presidencial de Cavaco Silva, Pedro David, com ligações ao regime de Viktor Orban. A ""notícia"" é assinada por uma destacada figura do CDS, Raquel Abecasis, ex-assessora de Assunção Cristas e ex-cabeça de lista por Leiria."
"Seguiremos em frente, porque este colectivo partidário sabe como ninguém que o futuro não acontece, constrói-se e conquista-se! ?? Sabe mais dobre o Comício «O Futuro tem partido. Liberdade, Democracia, Socialismo»"
"Esta é a maior traição ao país real que podemos fazer. Num país que paga esta enorme carga fiscal , manter este roubo é admissível? Como é que em Espanha quase não se pagam portagens?"
"""As pessoas precisam de saber que a extrema direita não fez nada para combater o enriquecimento injustificado"" Podes ver ou rever aqui o debate na íntegra entre Catarina Martins e o candidato da extrema-direita, André Ventura. #Legislativas2022"
"O PCP esteve hoje solidário com as reivindicações que trouxeram os estudantes do Ensino Superior à rua numa acção de luta neste Dia Nacional do Estudante. ""A luta dos estudantes é justa e legítima, como o pôr fim às propinas e o reforço da acção social escolar, em particular reforçar as bolsas e a resposta ao alojamento para os estudantes deslocados e assegurar uma gestão democrática com a participação dos estudantes"", disse Paula Santos. Conhece a declaração em: https://www.pcp.pt/node/311500:=:https://www.pcp.pt/dia-de-luta-no-dia-nacional-do-estudante"

"“É isso que é ser do LIVRE. É andar pelas ruas, agarrando em espaço vazio e preenchê-lo com possibilidades.”\n\nOuve aqui o discurso do candidato #1 do LIVRE por Lisboa, @ruitavares.\n\nDia 10, Lisboa vota LIVRE!"
"""Aqui no Algarve, cheio de campos de golf e empreendorismo, ganha-se menos 190€ por mês que a média nacional"". Esta é a imagem que simboliza bem uma região mas também um país que Paulo Raimundo caracterizou no final de uma acção de contacto pelas ruas de Portimão esta tarde."
"Alma Rivera, candidata por Évora e Paulo Raimundo trouxeram uma mensagem importante no jantar deste sábado em Montemor-o-Novo. Se salário justo, educação de qualidade e saúde para todos é também o que Abril conquistou e prometeu, então é também Abril que se decide no próximo dia"
"Sempre que chove ja sabemos que a direita se esconde. Nem um passo atrás. Enquanto uns se abrigavam da chuva, milhares avançaram com determinação pela vontade de um Portugal Inteiro. Obrigado a todos os que desceram o Chiado connosco. É desta fibra que se faz o caminho para uma vitória histórica no dia 10 de março. Vamos todos votar e levar os nossos a votar. Cada voto conta e faz a diferença!

#MaisUmVoto
#MaisAção
#PortugalInteiro
#PartidoSocialista"
"«Em plena tortura do sono o chefe Gouveia [da PIDE] apareceu com as duas filhas de Jaime Serra. - Não ""dobrou"" por dentro? - Não. Pelo contrário, fiquei com mais força» Vídeo exibido na Sessão de homenagem pelo 100.º aniversário do camarada Jaime Serra ?? Sessão de homenagem pelo 100.º aniversário do camarada Jaime Serra ?? www.pcp.pt/node/308376:=:https://www.pcp.pt/videos/sessao-de-homenagem-pelo-100-aniversario-do-camarada-jaime-serra ?? Intervenção de Jerónimo de Sousa «Jaime Serra permanece como exemplo vivo e inspirador» ?? www.pcp.pt/node/308379:=:https://www.pcp.pt/jaime-serra-permanece-como-exemplo-vivo-inspirador"
"Acesso universal a cuidados de saúde e à Escola Pública, eleições livres, liberdade de expressão, igualdade de género. Estes são apenas alguns exemplos dos direitos conquistados pela revolução do 25 de Abril. 

Foi a revolução que, ao derrubar a ditadura fascista do Estado Novo, nos trouxe a liberdade e a possibilidade de construir um país mais justo e solidário. É nessa tarefa que nos concentramos todos os dias.

25 de abril, sempre. Fascismo nunca mais!"
Eleito Alfredo Maia pelo Porto
"Na véspera de ser publicada, a ""notícia"" já tinha sido dada a conhecer a André Ventura, que a anunciou num jantar de campanha na Guarda."
"Hoje, fomos mais uma grande onda bloquista nas ruas do Porto.

Há uma esquerda que pode ajudar a derrotar a direita e impor as soluções necessárias na casa, na saúde e no trabalho, uma esquerda que pode reforçar-se no Porto e eleger em Braga, Aveiro e noutros distritos. Essa esquerda é o Bloco, onde o teu voto conta.

?? @anamendes.jpg"
"?? Nova votação às 15h. 

Saber o que fazer para mudar Portugal, com a força das ideias e dos valores liberais, a responsabilidade de servir o país com seriedade, e a confiança de o fazer com irreverência, provocação, ambição e coragem.

Contra os estatismos, os socialismos, os populismos e os irresponsáveis. 

Pelo liberalismo. Por Portugal."
"Cerca de 400 pessoas receberam-nos hoje em Sever do Vouga, no distrito de Aveiro. São portugueses comuns que estão fartos de trabalhar para sustentar quem não quer fazer nada. São portugueses comuns que querem uma mudança! Nós somos essa mudança ???? #CHEGA #andreventura #ventura #ventura2024 #VOTACHEGA #legislativas #legislativas2024 #limparportugal #estamosprontos #nosacreditamos
#porportugalpelosportugueses"
"O Partido Socialista sabe bem que nós e o nosso presidente André Ventura somos os únicos com a coragem e a determinação para bater de frente e derrotar o socialismo! E dia 10, vamos mesmo derrotá-los! ??????? #CHEGA #EstamosProntos #LimparPortugal"
"“Ontem, Luís Montenegro disse que a AD olha para as mulheres. Mas nós não queremos que olhem para nós, nós queremos estar lá.”\n\nOuve aqui o discurso da candidata #2 do LIVRE por Lisboa, @Isabel_ml_.\n\nDia 10, Lisboa vota LIVRE!\n\n#Legislativas2024 #ContratoComOFuturo"
"Há soluções para a habitação, os salários e a saúde que são possíveis e necessárias. O voto no Bloco abre caminho para uma maioria que derrota a direita e vira a página da maioria absoluta."
"Qual é o verdadeiro problema da justiça?\n\nNinguém diz, mas a verdade é que em Portugal as penas são das mais altas da Europa, assim como tem um excesso de prisão preventiva. É uma justiça lenta e cara e isso tem de mudar. @MRMortagua"
"Para José Luís Arnaut, do PSD, a maioria absoluta do PS é importante porque, entre outras coisas, “já não há as meninas do Bloco a chatear”.

Compreendemos que José Luís Arnaut se sinta incomodado com o trabalho do Bloco de Esquerda. 

Da nossa parte, garantimos que as “meninas” e os “meninos” do Bloco de Esquerda não se esquecem de Arnaut e continuarão a lutar contra a impunidade da elite económica portuguesa."
"""As pessoas precisam de saber que a extrema direita não fez nada para combater o enriquecimento injustificado"". Catarina Martins debateu esta noite com o candidato da extrema direita no primeiro ciclo de debates em preparação para as #Legislativas2022"
"O Ricardo acha que uma mulher na política pode ser preguiçosa? ??

#Legislativas2022"
"Vendemos o melhor país do mundo, mandámos vir todos sem controlo, sem saber quem são e muitos através das redes de tráfico humano! As nossas ruas estão cheias de sem-abrigo e deviam fazer corar de vergonha os socialistas e a extrema-esquerda! ?? #CHEGA"
"""Bloco fará um acordo para o Governo como terceira força política do país"" O Bloco propôs e fará um acordo à esquerda para o Governo de Portugal. Isso será feito com o Bloco de Esquerda reforçado enquanto terceira força política e com as questões concretas que são reconhecidas como fundamentais pelo país. Vê ou revê o debate na íntegra entre Catarina Martins e Rui Tavares ??"
"No dia 17 de Dezembro de 1954, António Dias Lourenço protagonizava uma das mais audaciosas, espectaculares e perigosas fugas das cadeias fascistas, ao evadir-se do «segredo» do Forte de Peniche. #PCP"
"Todas e todos somos necessários para uma esquerda mais forte, que coloque no centro da política a dignidade de todas as pessoas, a justiça na economia, a responsabilidade ambiental. ?? Junta as tuas ideias ao Bloco de Esquerda, inscreve-te e participa connosco na construção de uma alternativa socialista e popular: adere.bloco.org"
"É hora! Propostas da CDU para mudar de política em imagens criadas por artistas visuais.\nConhece todos os cartazes, descarrega-os e partilha: https://cdu.pt/legislativas2024/autocolantes-da-cdu…"
"Jantar de encerramento de campanha\n\n20h, 8 de março, sexta-feira\n""Suspenso""\n(R. de Santiago 19, Lisboa)\n\nIntervenções de @MRMortagua, @ffigueiredo14 e Anabela Rodrigues.\n\nInscrições obrigatórias (até 6 de março, quarta-feira): https://forms.gle/pFbmhVVy1xo3b6LJ8…"
"Se acham que faz falta mais deputados que queiram contruir um futuro com direitos para a juventude, que defendam o ambiente e que estejam do lado de quem trabalha, então o voto é na CDU!\n\nPara melhorar a vida o voto de cada um conta, porque o povo é quem mais ordena!"
"Hoje\n 17h30\n Auditório do Centro de Ciência Viva, Lisboa\n\n@InesPires_4, #1 por Leiria vai estar presente no Debate ""Prioridades para o ecossistema farmacêutico e da saúde"", organizado pela Associação Portuguesa de Jovens Farmacêuticos (APJF).\n\nJuntem-nos a nós!"
"O voto no Bloco é o que, por todo o país, pode colocar a direita em minoria e virar a página da maioria absoluta. No domingo, vota Bloco de Esquerda."
"No Ano Europeu da Ferrovia, viajar de Lisboa a Estrasburgo leva quase 60 horas. Não percam aqui, nos Deputados do PCP no PE, esta aventura ferroviária no séc. XXI."
"A candidatura do Bloco de Esquerda conta com a força de milhares de pessoas que defendem um país mais justo e solidário, que valorize quem vive dos rendimentos do seu trabalho, reforce os serviços públicos e responda à emergência climática. 

Dia 30 de janeiro, não fiques em casa."
As pessoas sabem que o Bloco reforçado como 3ª força política não faltará ao país. No Bloco assumimos a nossa responsabilidade para a construção de soluções para o país. Vê ou revê o debate da Catarina Martins com António Costa. #Política #Parlamento #Legislativas
"Cada deputado da CDU conta para aumentar os salários, defender o SNS, valorizar os serviços públicos, incluíndo a Escola Pública, para garantir os direitos dos trabalhadores na legislação laboral, o direito à habitação, o direito a um ambiente equilibrado e sustentável e o desenvolvimento económico."
"O LIVRE tem um compromisso de luta pelo futuro dos jovens, que se veem entregues à precariedade, a salários baixos e com dificuldade em pagar um quarto. Queremos que os jovens tenham uma vida digna em Portugal e que mesmo que queiram emigrar, seja por escolha e não por necessidade! 

Lê algumas das nossas propostas. ??

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"??? 10 MIL EUROS A PAGAR POR CADA FAMÍLIA DE 3 PESSOAS? 

É este o custo das Nacionalizações prometidas pelo Bloco de Esquerda. 

ONDE VAI O BLOCO DE ESQUERDA BUSCAR 31 MIL MILHÕES DE EUROS?

Já não bastou ao Bloco de Esquerda as nacionalizações da TAP e EFACEC dos últimos anos, onde os portugueses perderam milhares de milhões de euros? 

O Bloco de Esquerda quer nacionalizar várias das principais empresas privadas portuguesas, indo contra as regras europeias e insistindo numa política de socialismo que falhou em todo o lado onde foi tentada. 

Estas nacionalizações custariam, no mínimo, 30 mil milhões de euros, sem incluir os prémios de controlo, a menos que o Bloco de Esquerda queira nacionalizar sem pagar, literalmente expropriando as pessoas e as empresas à força sob violência, como foi praticado tragicamente em países comunistas que acabaram na miséria.

O Bloco de Esquerda pode dizer que vai buscar às pessoas e empresas mais ricas. Isso é enganar as pessoas. Por um lado, num mundo de liberdade de circulação de pessoas e capitais, não consegue obrigar as pessoas a manter o seu dinheiro cá e, por outro, para chegar a este valor teria de duplicar os impostos cobrados de IRS, IRC e ISP de todos os portugueses. 

Quer o bloco de esquerda duplicar os impostos aos portugueses?

Este custo equivale a cortar o orçamento todo de Saúde, Educação, Ensino Superior, Ciência e Segurança Interna. Vai o Bloco de Esquerda acabar com todas estas funções sociais?

ONDE VAI O BLOCO DE ESQUERDA BUSCAR 31 MIL MILHÕES DE EUROS?

As políticas que o BE defende trazem miséria ao país. As políticas liberais já provaram em toda a Europa que geram mais oportunidades, desenvolvimento e salários mais altos. 

Iniciativa Liberal, Portugal com Futuro. 

#PortugalComFuturo"
Somos o povo contra a direita e a extrema-direita e defendemos a igualdade e a liberdade que lhes fará frente. É o voto no Bloco que irá determinar a maioria de esquerda para responder ao país.
"A convite do cartunista Nuno Saraiva, alguns dos melhores ilustradores portugueses avançam nas redes do Bloco os seus apelos à participação nas eleições de 10 de Março.\n\nPublicamos hoje mais dez ilustrações. Continuamos nos próximos dias!"
"No distrito de Santarém, só o voto no Bloco garante a representação da Esquerda no Parlamento. Só o voto no Bloco garante a defesa intransigente de um programa de investimento público na nossa região, centrado na criação de emprego e na justiça social e climática. @BrunoGois_"
"Hoje, no arranque oficial da campanha eleitoral, o Teatro Rivoli foi pequeno para receber todos os apoiantes e activistas @CDUPCPPEV que se dirigiram para esta sala de teatro no Porto. Nem mesmo a chuva intensa que persistiu ao longo de toda a tarde conseguiu deter o entusiasmo"
???? A AD dá-te as respostas de que precisas para seres quem quiseres ser
"A cidade do Porto acolheu, no dia 28 de Novembro, um espectáculo único, de uma beleza singular, comemorativo do Centenário do PCP, onde se revelou a importância da cultura como componente intrínseca da democracia e dos factores da transformação da realidade. Às diversas expressões artísticas, da poesia à dança, à música clássica e popular, ao jazz, ao fado e às mornas, juntou-se a força da luta dos trabalhadores e do povo."
"Centenas de pessoas juntam-se no jantar de encerramento de campanha do Bloco de Esquerda.

Encerramos uma grande campanha, com a certeza de que podemos, no domingo, ter a força para impor soluções por uma vida boa e fazer o que nunca foi feito. O voto no Bloco é o que, por todo o país, pode colocar a direita em minoria e virar a página da maioria absoluta. No domingo, vota Bloco de Esquerda.

?? @orafatirou"
"Centenas de pessoas juntam-se no jantar de encerramento de campanha do Bloco de Esquerda.

Encerramos uma grande campanha, com a certeza de que podemos, no domingo, ter a força para impor soluções por uma vida boa e fazer o que nunca foi feito. O voto no Bloco é o que, por todo o país, pode colocar a direita em minoria e virar a página da maioria absoluta. No domingo, vota Bloco de Esquerda.

?? @orafatirou"
"O Chega é o partido que mais sobe face às legislativas 2022 e só os mais ingénuos acham que pode haver um Governo alternativo sem o Chega. 
A mudança chega mesmo dia 10 de Março!"
"Telefonou três vezes para o INEM. Morreu, literalmente, à espera! VERGONHA! #CHEGA"
???? ?? @jcf_liberal HOJE
"Dois mil enfermeiros já mostraram vontade de emigrar O Serviço Nacional de Saúde está com dificuldade em reter os seus profissionais. Para isso não basta só contratar, é preciso fortalecer as carreiras e promover uma maior autonomia para o SNS. Vê aqui a entrevista à CMTV"
Festa de encerramento completa aqui:
"Jantar de encerramento da campanha do Bloco com as intervenções de Anabela Rodrigues, @ffigueiredo14 e @MRMortagua.\n\nAcompanha o direto aqui:"
"O Contrato com o Futuro em Santarém começa com @pedro_mendonca e @NatRodLopes1, empenhados na luta pelos Direitos Humanos, pela justiça social e melhoria da qualidade de vida.\n\nDia 10, Santarém vota LIVRE! "
O reconhecimento do Estado palestiniano e o embargo de armas a Israel é a posição firme que tem faltado ao Governo português para ajudar a travar o genocídio em curso na faixa de Gaza. @mmatias_
"Foi numa casa abarrotar na Casa do Campino em Santarém para o comício da CDU nesta noite. O cabeça-de-lista por Santarém, Bernardino Soares, e o Secretário-Geral do PCP, Paulo Raimundo, tomaram a palavra \n+"
O @BlocodeEsquerda fará com que propostas que alguns teimam em dizer impossíveis se tornem solução concreta para as vidas sofridas à nossa volta. \n\nEsses mesmos em 2015 diziam que era impossível a subida das pensões ou parar os despedimentos.
Nota sobre Pedro David: onde se lê mandatário presidencial deve ler-se diretor de campanha da juventude.
"António Costa quis criar uma crise artificial e provocar eleições, em vez de aceitar as medidas sensatas que o Bloco propôs para defender o salário e o emprego digno - medidas que o próprio António Costa defendeu em 2012. O primeiro-ministro achou que, à boleia da pandemia, é que poderia chegar à maioria absoluta. Essa maioria absoluta não vai existir. No dia 30 de janeiro, com o Bloco de Esquerda reforçado como terceira força, derrotaremos a extrema-direita e abriremos um novo ciclo político que responda pelo trabalho e pela saúde. Contamos contigo."
"Quando o CDS defende os vistos gold e persegue os imigrantes e condena a ideia de que os seus filhos nascidos em Portugal tenham nacionalidade, o que está a dizer é que quem é rico pode entrar, quem vem para aqui trabalhar deve ser perseguido."
"???? A política não é ganhar eleições, é olhar para cada pessoa e sentir que ela é feliz 

O Comício de Encerramento encheu-se da força da Aliança Democrática, com a presença dos rostos que marcaram e continuam a marcar a política nacional.

Não nos podemos conformar com o empobrecimento, com a saída dos nossos jovens, com o estado social a falhar quando as pessoas dele precisam.

No próximo domingo, Juntos, vamos mudar o rumo de Portugal.

#ÉHoradaMudança e a Aliança Democrática é a #MudançaSegura"
"""PIB inflacionados não significam que as pessoas vivam melhor."" Vê ou revê o debate da Catarina Martins com Francisco Rodrigues dos Santos"
"Como viveríamos sem a Cultura? Durante a pandemia, foi a Cultura que nos trouxe conforto em tempos de ansiedade. Enquanto isso, a maioria dos artistas, técnicos e produtores não tinham direito a subsídio de desemprego, não houve layoff que lhes valesse dada a precariedade do seu trabalho, e os apoios do Estado não foram suficientes. É tempo de apoiar a Cultura! O Bloco defende 1% do Orçamento para a Cultura. Esta é uma de dezenas de propostas para esta área que podes encontrar no nosso programa eleitoral em https://programa2022.bloco.org/ #cultura #1paraacultura #Legislativas2022"
"Que grande afirmação do Partido, do seu projecto e ideal inserido na luta pela resolução dos problemas nacionais, pela melhoria das condições de vida dos trabalhadores e do povo e o progresso social, contra a exploração e o empobrecimento, por uma política patriótica e de esquerda."
"Justiça Fiscal: Bloco propõe criminalização das transferências para offshores A corrupção, o crime económica e a fuga ao fisco estão ligados aos paraísos fiscais. O dinheiro que os milionários escondem é sempre pago pelos impostos de quem trabalha. É preciso criminalizar as transferências para offshores - estão sempre ligadas a maus motivos. Só assim teremos justiça fiscal."
"A Miriam é animadora cultural da Associação Moinho da Juventude, na Cova da Moura que denuncia e combate a falta de respostas à pobreza, ao desemprego, à degradação das condições de vida, à falta de perspetivas dignas de futuro e ao racismo. A Miriam, compreende a importância de tomar acção concreta na luta para ultrapassar as políticas que perpetuam a exclusão social."
"A noite eleitoral do LIVRE é no Teatro Thalia! Domingo, junta-te a nós a partir das 19h."
"São muitas as personalidades que decidiram dar mais força à CDU com o seu apoio. Mulheres e homens das artes, da cultura, da academia, do movimento associativo, do desporto, de diferentes gerações, que dão corpo a este chão comum de luta e de progresso que se constrói todos os"
"Na Sessão Pública «Abril: Democracia, Liberdade, Cultura», o professor António Sampaio da Nóvoa, a escritora Ana Margarida Carvalho, o professor José Neves, António Filipe, candidato da CDU pelo círculo de Lisboa e Paulo Raimundo Secretário-Geral do PCP tomaram a palavra para, de"
"Que momentos de grande efervescência e festa foram aqueles vividos no pós-Revolução de Abril? E que mundo e país é que queríamos dali em diante? Margarida Botelho conversa dois nomes maiores da música portuguesa Adolfo Luxúria Canibal e Rui Reininho, sobre os momentos do"
"A cada ciclo eleitoral surgem novos (e renovados) relatos das várias formas em que o voto emigrante é desconsiderado, desvalorizado e, na prática, ativamente bloqueado."
"Hoje\n18h30\nBiblioteca Palácio Galveias.\n\nO candidato @paulovmuacho, #1 por Setúbal vai estar presente no “Debate Legislativas 2024 - Foco na igualdade e inclusão”, organizado pela ILGA, a acontecer hoje!"
"Isto não é gozar com quem trabalha, é mesmo a escolha destas eleições que ontem à noite expliquei ao Ricardo Araújo Pereira."
Alimenta-te que a luta não se faz de barriga vazia :)
"???? Aníbal Cavaco Silva defende que só a AD pode garantir estabilidade política ao País

“Luís Montenegro, está muito mais próximo do que devem ser as qualidades e o comportamento de um Primeiro-Ministro”, afirma o ex-Presidente da República.

#ÉHoradaMudança e a Aliança Democrática é a #MudançaSegura"
"Obrigado.
A Esquerda Verde Europeia voltou à Assembleia da República. #BotaAcima"
"Ao teu lado na defesa dos direitos do trabalho, da saúde, do clima e da habitação - hoje e sempre."
"Cada deputado a mais da CDU é força que conta sempre, mas sempre, para uma política e soluções de esquerda. É um voto que não vai parar a quem, em nome da esquerda, pensa já em entender-se com a direita. https://www.cdu.pt/.../e-tempo-de-melhorar-as-condicoes...:=:https://www.cdu.pt/2022/inicio"
"No dia 30 nenhum voto servirá para eleger o primeiro-ministro. Na eleição dos deputados as opções eleitorais devem ser feitas avaliando aquilo que foi o trabalho de cada um dos eleitos e no exemplo de honestidade, trabalho e competência do PCP e PEV."
"Braga, Porto, Aveiro, Coimbra, Leiria, Santarém, Lisboa, Setúbal e Faro. De norte a sul, nos maiores círculos, a eleição disputa-se entre um deputado do @blocodeesquerdaoficial ou da direita.

No domingo, a maioria à esquerda faz-se com o voto no Bloco."
"?? PORTUGAL ESQUECIDO! FAZER OS VOTOS CONTAREM 

A Iniciativa Liberal leva hoje a votação uma proposta para reformar o sistema eleitoral criando um círculo de compensação nacional de 40 deputados. 

O sistema está aldrabado para os partidos do sistema, dando-lhes muito mais deputados do que a proporção dos votos dos portugueses efectivamente representa. 

A disparidade actualmente existente entre a distribuição dos votos expressos e os lugares no parlamento é contra o espírito da Constituição portuguesa. 

730 mil votos perdidos foram perdidos nas últimas eleições legislativas, votos de portugueses que não elegeram qualquer deputado, tratados como portugueses de segunda cujas escolhas políticas não contam.

Vamos ver se o PS e o PSD continuam a atrasar o país, votando contra a proposta da IL e impedindo maior representação e desenvolvimento do interior. 

Todos os votos contam. Portugal inteiro. 

#PortugalMaisLiberal"
NA
"Multidão em Lisboa pela CDU mais forte ""É o povo que vota, é o povo que decide. Aqui está a força que confia no povo” - foram palavras que Paulo Raimundo deixou depois de uma arruada massiva na baixa lisboeta."
"Hoje\n21h00\nLink na bio\n\n@Isabel_ml_, nº2 por Lisboa, vai estar à conversa com o Centro de Vida Independente (CVI) para discutir as nossas propostas para as pessoas com deficiência.\n\nPoderás assistir à nossa conversa, via zoom, através do link na bio."
"???? Portugal continuará a ter um papel ativo na União Europeia. Foi essa a ideia forte que transmiti, esta manhã, à Presidente da Comissão Europeia, @ursulavonderleyen. Um dos pontos fundamentais da minha ação, depois de assumir o Governo, será garantir rapidez na execução do PRR. Precisamos desse impulso financeiro para dinamizar a atividade económica do País e alcançar um ciclo de crescimento mais duradouro."
"A precariedade é predominante na função de vigilante e a pressão psicológica aterradora. Conhecemos bem a difícil realidade que estes profissionais enfrentam. No dia de 30 de janeiro, um voto no Bloco de Esquerda é, também, um voto pela justiça laboral."
"A primeira intervenção do Deputado do LIVRE, Rui Tavares, na Assembleia da República. #PartidoLIVRE"
"Segundo a sondagem de hoje, o CHEGA não pára de crescer. Obrigado pela confiança, Portugal! Não vos desiludiremos! ?????? #CHEGA"
"Faltam casas para quem vive em Portugal porque há benefícios de milhões a quem cá compra casas para especular ou passar férias. Queremos casas para morar, não para especular. A proposta do Bloco é libertar casas para quem cá vive e trabalha, venha de onde vier."
A morte da fadista Maria João Quadros deixa o mundo da cultura mais pobre e deixa-me uma imensa saudade no coração. Até sempre amiga!
"Quando o PCP e a CDU avançam a vida de todos nós melhora e anda para a frente. Por isso mesmo, é hora de mudar de política e dar mais força à CDU. Dia 10 de Março não faltes, dia 10 de Março vota CDU!"
"Lucros escandalosos para uns e aperto para a grande maioria não é uma inevitabilidade: domingo é dia de optar por justiça social, é dia de dar força à CDU"
"1/8 A primeira informação dada ao microfone por Mário Nogueira, mandatário distrital e anfitrião do comício da CDU ontem na Oficina Municipal de Teatro de Coimbra foi que já não cabia mais ninguém na sala. E assim foi.\n+"
Não podemos dizer aos mais jovens que na democracia que queremos defender as novas gerações vivem pior que os seus pais. É preciso uma força de esquerda em nome de quem trabalha e constrói este país. É o voto no Bloco que faz essa esquerda crescer. @catarina_mart
"???? Em Viana do Castelo sentiu-se a Alma da Aliança Democrática

A força que temos sentido de Norte a Sul do País é um voto de confiança dos Portugueses na Mudança Segura da Aliança Democrática — e nós não somos candidatos a ganhar sondagens, somos candidatos a ganhar eleições.

#ÉHoraDaMudança e a Aliança Democrática é a #MudançaSegura"
"Este Partido que hoje encerra as comemorações do seu Centenário é o Partido das grandes causas e de todos os combates contra a exploração, a opressão e as desigualdades, as discriminações, o racismo e a xenofobia ?? Conhece a intervenção completa de Jerónimo de Sousa no Comício «O Futuro tem partido. Liberdade, Democracia, Socialismo» ?? https://www.pcp.pt/node/311390:=:https://www.pcp.pt/ca-estamos-prontos-para-travar-combates-do-presente-do-futuro"
"???? Hoje, no Debate de Ideias para as medidas que efectivamente podem pôr Portugal a crescer: 

Liberalismo contra Neosocialismo

A não perder."
O comício de encerramento das comemorações do centenário do PCP não deixou dúvidas sobre a força e determinação deste partido com 101 anos de vida ao lado dos trabalhadores e das populações. O futuro tem partido. Com toda a certeza!
"Somos a esquerda que não tem medo e que não aceita que nos digam que é impossível ter um salário digno, uma casa para viver e condições de trabalho. No domingo, votar no Bloco é votar na esquerda que não desiste. @josesoeiroporto"
Há muito ainda por fazer para garantir o Desporto como um direito.
"Faz anos o Partido. O Partido com uma história impar, pela liberdade, a democracia, o progresso social, da paz e da independência nacional, por um projecto de futuro, pelo socialismo. O Partido que esteve em todos os grandes combates políticos, sociais e civilizacionais. Partido"
"A CDU realizou uma visita à Associação de Paralisia Cerebral de Lisboa, onde pode contactar com os utentes, nas actividades que desenvolvem, e com a direcção da Associação.\n\nCom esta visita, a CDU pretende valorizar o importante trabalho realizado diariamente por esta associação"
Já viste o tempo de antena dos 25 anos do @BlocoDeEsquerda?\n\nhttps://youtu.be/froqJOiPGfc?si=8wu8QVvHKlaV2Qcf…
"As pessoas sabem que o Bloco reforçado como 3ª força política não faltará ao país ""No Bloco assumimos a nossa responsabilidade para a construção de soluções para o país. António Costa vem exigir uma maioria absoluta - não a vai ter"". - Catarina Martins"
"Vamos coletivamente tirar lições deste processo político A reflexão será feita pelos militantes no tempo necessário. Temos Convenção no próximo ano. Até lá mantemos o caminho na defesa dos serviços públicos, do trabalho e no combate à emergência climática."
Mariana Mortágua: travar a guerra de Putin passa por secar a oligarquia que o alimenta financeiramente: - Suspensão e revogação dos vistos gold - Congelamento e expropriação dos bens dos oligarcas - Impedir transferências através do sistema SWIFT
"Rui Rio normaliza o que diz a extrema-direita. A prisão perpétua é proibida pela Constituição. Em Portugal não se admite a selvajaria. Justiça não é vingança. Não existe problema em as penas serem leves: crimes graves têm penas pesadas. Ser justo não é ser fraco, é ser forte. Catarina Martins."
O PS não respondeu e continua a recusar resolver os problemas dos trabalhadores!
"O nosso Presidente André Ventura estará amanhã de manhã no programa Casa Feliz, na SIC, apresentado por João Baião e Diana Chaves!

Acompanha em direto! ?? #CHEGA"
"@blocodeesquerdaoficial reforçou o apelo a uma grande participação no 25 de Abril na reunião com o @partidolivre.

Continua a ronda de reuniões convocadas pelo Bloco de Esquerda com os partidos da esquerda e ecologistas. Na reunião com o Livre trocaram-se impressões sobre diálogo na oposição à direita e a preparação de uma grande mobilização nas comemorações da revolução de Abril.

?? @anamendes.jpg"
"Hoje foi dia de falarmos sobre a convicção do muito que se fez bem nos últimos 8 anos e sobre a confiança num futuro que só o PS está em condições de construir. Vamos abrir um novo ciclo no país e garantir as respostas para os problemas que o país inteiro enfrenta e pelas quais não pode esperar mais tempo.

Avançamos certos, como tantas vezes no passado, de que demonstraremos a força do PS e saberemos estar à altura de dar ao país, uma vez mais, a confiança de um projeto credível para um Portugal inteiro, a segurança de um projeto que junte convicção e responsabilidade, que junte ambição com estabilidade, e que dê segurança aos Portugueses, na certeza de um futuro com direitos e deveres, com justiça e dignidade.

Faremos tudo, faremos mais, para concretizar um futuro comprometido em resolver os problemas das pessoas e em responder aos seus anseios. Um futuro em que a esperança não é uma utopia, mas antes uma causa. Uma causa que é construir e viver num Portugal Inteiro.

Viva o Partido Socialista! Viva Portugal!

Fique com algumas das frases marcantes da intervenção de hoje do Secretário-Geral no 24.º Congresso Nacional do PS.

#PartidoSocialista
#PortugalInteiro"
"A cultura, enquanto dimensão humana universal e intemporal, tem de ter um papel central também nas políticas nacionais. Uma sociedade que não reconhece valor na produção cultural ou que não se dá tempo para dela desfrutar fica aquém de si mesma."
"A CDU encheu o coração de Lisboa de entusiasmo num desfile pelo Chiado. Se dúvidas houvesse que a CDU cresce de dia para dia, bastaria ver na mancha de gente que saiu à rua com a força e a confiança de quem quer um novo rumo para o país e porque sabe que ele é possível, com o"
"Milhares e milhares de utentes sem médico de família, a consulta, o exame, o tratamento, a cirurgia que fazem falta mas tardam, horas nas urgências do hospital. Serviços que resistem pela dedicação incansável de profissionais que dão tudo.\nPerante esta situação só há duas opções:"
"O verdadeiro problema de sustentabilidade é a sustentabilidade da vida das pessoas, o problema da pobreza das famílias, das crianças, das mulheres – que são vítimas de discriminação salarial, e dos reformados, que são os mais penalizados pela pobreza. Aumentar salários e pensões"
Registei a promessa.
"Obrigada pelo apoio, @tiago_rodrigues_teatro ??"
"Dia 10 de Março, também temos a oportunidade de acabar com isto. A impunidade em Portugal tem mesmo acabar! #CHEGA"
"O PCP deu nota na conferência de líderes da Assembleia da República da prioridade que dá ao agendamento das suas iniciativas para combater e travar o aumento do custo de vida. É uma questão que continua a afectar os trabalhadores e o povo. Apresentámos várias propostas quer para regular preços máximos de combustíveis, quer para reduzir o IVA e o ISP da energia e dos combustíveis, mas também propostas com o objectivo de aumentar a produção nacional em particular nos produtos agro-alimentar. A guerra e as sanções estão a ser aproveitas pelos grupos económicos da distribuição para impor preços especulativos sobre um conjunto de produtos essenciais ?? Declaração de Paula Santos ?? www.pcp.pt/node/311557:=:https://www.pcp.pt/prioridade-medidas-para-combater-aumento-dos-custos-de-vida"
É estranho o PAN lançar preocupações sobre a extrema direita quando abre a possibilidade de apoiar um governo de direita Vê ou revê o debate da Catarina Martins com Inês Sousa Real.
"«É a firme determinação do PCP que os recursos disponíveis não sejam afogados em corrupção e offshores, e sirvam efetivamente para promover o desenvolvimento do país e a melhoria das condições de vida das populações.» António Filipe ?? Declaração ?? https://www.pcp.pt/node/311062:=:https://www.pcp.pt/sobre-mensagem-de-ano-novo-do-presidente-da-republica-2"
O melhor presente de Natal que os Portugueses tiveram foi António Costa ter ido embora! #CHEGA
"Ao contrário do que defende a direita não é destruindo o país que ele fica melhor. Portugal não pode ser uma gigantesca Odemira de salários baixos. É com mais salário que o país cresce, como ficou provado com os aumentos sucessivos do Salário Mínimo Nacional. Catarina Martins"
"A preocupação com a natalidade e as famílias não pode ficar perdida numa retórica inócua. A possibilidade de dar seguimento a projetos familiares decorre de condições concretas, estruturalmente dependentes de políticas de defesa dos direitos das crianças, pais e mães. Como nos diz Catarina Beato, é inaceitável que tanta gente continue a abdicar dos seus sonhos e projetos de formação de família por profundas deficiências no apoio à educação das crianças e no garante dos direitos dos trabalhadores, no que respeita ao tempo familiar. A CDU considera que o tempo de vida é incompatível com a intermitência dos afectos. O avanço alcançado pela intervenção da CDU de gratuitidade das creches, ainda que de forma faseada, é um passo para todos quantos desejam constituir família o possam realizar em pleno, sendo ainda urgente diminuir a jornada de trabalho, garantir os direitos de acompanhamento à família e garantir uma rede pública de educação para todo o percurso de desenvolvimento das crianças. Conhece mais ?? https://www.cdu.pt/2022/programa-eleitoral-do-pcp-2019"
"É imprescindível valorizar e destacar o interior do país para alcançar um desenvolvimento ecológico, justo e solidário. As diferenças regionais devem ser respeitadas e enaltecidas, e as assimetrias devem ser reduzidas.\nConhece as nossas medidas para combater a desertificação."
"Foram milhares as pessoas que desfilaram hoje desde a Praça do Município até ao Rossio, em Lisboa, para darem o seu apoio à CDU porque querem um novo caminho para o país."
".@MRMortagua faz o balanço de onde falhou a maioria absoluta e apresenta medidas para superar a crise na habitação. Em entrevista à @antena1rtp, a coordenadora do Bloco explica como é útil e voto por convicção para virar a página da maioria absoluta."


"Estamos nas ruas de Ponta Delgada junto com as pessoas, os cidadãos comuns. Vamos ganhar as próximas eleições e vamos melhorar a vida de todos os que trabalham ???????"
"Combater as alterações climáticas passa por responsabilizar as grandes empresas poluidoras. A transição energética exige emprego de qualidade e investimento público. A descida do IRC para empresas como a Galp, como propõe o PAN, não é solução."
Queremos saber para onde foram os milhões de euros desbaratados e o excesso de mortalidade que se verifica. É da mais elementar justiça uma investigação séria e transparente à gestão da COVID 19 pelo Partido Socialista. ?? #CHEGA
"PANELA DE PRESSÃO: histórias do trabalho na cozinha O prazer de comer uma boa refeição no restaurante do bairro, da berra ou das estrelas de sucesso esconde a pressão que se vive dentro da cozinha. Queimaduras nos braços, cortes nos dedos, fraqueza nas pernas, peso nas pálpebras são o dia-a-dia de quem trabalha horas a mais e recebe salário a menos, em todo o sector da restauração. Atrás de um grande chefe, geralmente homem, está um exército de mulheres (alguns homens, também) que não têm vida para além do trabalho."
"Os últimos tempos encarregaram-se de trazer à evidência os erros profundos de uma política agrícola submetida às imposições da União Europeia, com a aplicação da Política Agrícola Comum, e aos interesses do grande agronegócio nacional e dos principais países produtores do Centro e Norte da UE. O PCP chamou a atenção para a vulnerabilidade da situação portuguesa e para a necessidade de questionar o modelo de produção do nosso País. As circunstâncias actuais deixam à evidência a necessidade de mudar a lógica de produção em função do lucro para produção em função da necessidade de garantir a alimentação do nosso povo, apostando em produções adaptadas às condições meteorológicas e dos territórios."
"Jerónimo de Sousa encerrou o debate do Orçamento de Estado 2022 em nome do PCP com a afirmaçõ de que há soluções para os problemas do país, o País tem recursos e possibilidades para enfrentar a actual situação, não há é vontade de pôr em prática a política que os mobilizasse nesse sentido. ""Com esta opção o Governo PS não dá apenas um exemplo da teimosia própria das maiorias absolutas. Na verdade, aquilo que de mais grave esta opção revela é o que se pode esperar deste Governo nos próximos quatro anos e meio: a falta de resposta aos problemas dos trabalhadores e do povo e o recurso a qualquer pretexto para justificar a degradação das suas condições de vida, ao mesmo tempo que promove a acumulação de privilégios e benefícios para os grupos económicos com as mais insustentáveis justificações."", Jerónimo do Sousa Conhece a intervenção completa em: https://www.pcp.pt/orcamento-do-estado-para-2022-apreciacao-na-generalidade:=:https://pcp.pt/orcamento-do-estado-para-2022-apreciacao-na-generalidade"
"??????????? ? O Grupo Parlamentar do PCP está hoje, aqui, em Braga, solidário com a manifestação da CNA; solidário com aquilo que é a luta dos pequenos e médios agricultores, da agricultura familiar, dos pequenos e médios produtores pecuários. E estão condicionados por aquilo que é o aumento dos custos dos fatores de produção, nomeadamente naquilo que tem a ver com o gasóleo agrícola, o que tem a ver com a eletricidade, o que tem a ver com os pesticidas, com os adubos, o que tem a ver com as rações dos animais, o que tem a ver com a alimentação pecuária e precisamos de medidas urgentes que combatam esta especulação que condiciona o rendimento dos agricultores. São precisas medidas urgentes, que o governo não quer tomar. E o PCP está solidário com esta luta, principalmente por aqueles que estão nas mãos da grande distribuição e que não são donos dos seus produtos, mas sim são esmagados pelos preços, pelos quais deviam ser mais justamente pagos ?? Ver mais em ?? www.pcp.pt/node/311497:=:https://www.pcp.pt/pcp-solidario-com-luta-dos-pequenos-medios-agricultores-da-agricultura-familiar"

"O futuro começa agora. Dia 10, todos a votar. É Portugal que vai ganhar!

#MaisUmVoto
#MaisAção
#PortugalInteiro
#PartidoSocialista"
"???? CALCULADORA DE IRS 

Vê aqui quanto é que ganharias a mais por mês com a proposta de IRS da Iniciativa Liberal. 

Com a Iniciativa Liberal teremos a maior baixa de IRS de sempre para aumentar imediatamente os salários. 

?? http://calculadorairsliberal.pt

#PortugalComFuturo"
"CDU, a força de Abril"
"Na?o existe poli?tica de extrema-direita sem manipulac?a?o dos factos, desinformac?a?o e mentira. ""No tempo do Salazar e? que era"" e? um dos cla?ssico que muitas vezes ouvimos no cafe?, na sala de aulas, no autocarro ou num almoc?o. E? uma mentira. E a mentira vence-se com a pedagogia da verdade sobre os factos e os acontecimentos.

#resposta #fascismo #luta #na?opassara?o #paciencia #informar #verdade #abril #25deabrilsempre #fascismonuncamais"
Os tachistas e os privilegiados estão com receio dos resultados de 10 de Março. Ainda bem!
"Ontem estivemos reunidos no Altis, perante uma casa cheia de militantes e simpatizantes que vieram transmitir todo o seu apoio ao PS, como aliás já acontecera, de forma extraordinária, ao longo de toda a campanha. Estamos muito gratos a todos por uma mobilização que tudo fez para que atingíssemos o melhor resultado possível. 

Este não foi o desfecho que desejávamos, mas saímos da noite eleitoral unidos em torno de um compromisso claro: trabalharmos mais e melhor para ir ao encontro das pessoas, em particular das que hoje estão descontentes com o PS e com a vida que o nosso País lhes permite ter. A todos os que estiveram presentes no Altis ou acompanharam à distância, fica a certeza de que esta noite vai permitir ao PS fortalecer-se e reconquistar a confiança dos Portugueses. O caminho começa agora.

#PartidoSocialista"
"Hoje, o Bloco reuniu com o @partido_pan. Houve acordo na oposição ao recuo de direitos e na importância do diálogo.

Foi a primeira das reuniões que propusemos aos partidos da esquerda e ecologistas para construir respostas conjuntas de oposição e de alternativa. Estamos confiantes neste rumo de diálogo que continua já nos próximos dias.

?? @anamendes.jpg"
Faz algum sentido que Ricardo Salgado viva num palacete e os lesados do BES e do Banif ainda não tenham sido ressarcidos? Faz sentido Manuel Pinho estar preso numa quinta luxuosa em Braga? Essa é a reforma que é preciso fazer na justiça!
"Como é possível uma grávida estar dentro de um hospital, não ter assistência médica e terem de ser os seus familiares a chamar o INEM que a levaram para outro hospital, a dezenas de kilómetros de distância. Batemos mesmo no fundo... #CHEGA"
"""A política do ódio conservadora e controladora custa vidas. Para nós, pessoas LGBT, ela custa vidas quando querem retroceder os nossos direitos.""\n\nOuve aqui o discurso do candidato #1 por Setúbal, @paulovmuacho. Dia 10, Setúbal vota LIVRE!"
"A recepção da população de Matosinhos deste final de tarde foi calorosa ao desfile da CDU. Com o entusiasmo de quem faz da sua energia um motor no caminho da mudança por um país mais justo, foram muitos os que mostraram que a CDU está a crescer de norte a sul!\n\nVê mais"
"A campanha do Bloco cresce todos os dias. Pela saúde, pela habitação, pelo salário, pelos direitos das mulheres, dia 10 de Março o voto é no Bloco de Esquerda. Para fazer o que nunca foi feito."
"O LIVRE está solidário com o povo ucraniano e com os milhares de ucranianos e luso-ucranianos que, estando em Portugal, sofrem à distância os horrores da guerra. 

O partido compromete-se em lutar para que Portugal seja um porto de abrigo das vítimas da Guerra.

#PartidoLIVRE"
"Não temos milhões de Euros, mas queremos chegar a milhões de eleitores. Contamos contigo? ????

No arranque da campanha, o LIVRE inaugurou um cartaz especial: uma celebração de todas e todos os voluntários que de norte a sul do país espalham a mensagem do Contrato com o Futuro. ??

O LIVRE tem sido, sistematicamente, o partido com assento parlamentar que mais votos tem por cada Euro gasto em campanha. ??

#ContratoComOFuturo #EleiçõesLegislativas2024 #PartidoLIVRE #EleiçõesPortugal"
"?? ENERGIA LIBERAL PARA PÔR PORTUGAL A CRESCER 

O voto útIL é na Iniciativa Liberal: mudar o governo e mudar o país. 

Marta Von Fridden é arquitecta. Tem 35 anos, uma licenciatura em Arquitectura pela Escola Superior Artística do Porto e um mestrado em Arquitectura pela Universidade Lusíada do Porto, período no qual participou activamente na reflexão sobre o Direito à Cidade. 

É natural do Porto mas vive actualmente em Caminha, onde passou grande parte da sua infância. 

Com grande interesse pela Cultura e Arte desde muito cedo, fez inúmeras exposições dos seus trabalhos académicos enquanto estudava na Escola Soares dos Reis. Em 2016 foi convidada a integrar um colectivo feminino de arquitectos e designers e viu as suas peças expostas na Design Shanghai. 

Após a experiência em Shanghai abriu a sua própria empresa em 2017, dedicada à arquitectura, design de autor e arte. 

Em 2018 recebeu um prémio A’Design Award em Itália e, em 2019, foi finalista no concurso do InovDesign, tendo tido uma das suas peças expostas no Museu de Serralves. 

Para além da Cultura e Arte, revelou um grande interesse pela participação cívica e política, tendo aderido à Iniciativa Liberal com a forte convicção que só com a coragem e ambição das ideias liberais é possível alavancar a verdadeira inquietação cultural que se impõe no país. 

#PortugalMaisLiberal"
Ou metemos um travão na imigração massiva que tem vindo para o nosso país ou muito em breve Portugal deixará de ser dos Portugueses! ?? #CHEGA
"Juntámos quase 400 pessoas no primeiro jantar comício desta campanha eleitoral! São 400 pessoas que dizem CHEGA à corrupção e aos partidos do sistema! Dia 10 a vitória é nossa ???????

#CHEGA #andreventura #ventura #ventura2024 #VOTACHEGA #legislativas #legislativas2024 #limparportugal #estamosprontos #nosacreditamos
#porportugalpelosportugueses"
"Temos que reconhecer que há um problema de racismo nas forças policiais em Portugal, avisa Joana Mortágua. Não podemos olhar para casos como o de Odemira como se fossem isolados. Foi um grupo organizado que andou a caçar imigrantes e o problema do racismo tem que ser abordado."
André Ventura: o candidato do sistema. #botaacima #PartidoLIVRE #Legislativas2022 #FascismoNuncaMais
"PCP solidário com a luta dos estafetas das plataformas O PCP está presente, e de forma solidária, com a luta dos estafetas da Glovo, da Uber Eats, da Bolt e de muitas outras plataformas digitais que hoje estão em greve, e que aqui fizeram uma concentração denunciando as miseráveis condições de trabalho a que estão sujeitos todos os dias. Não é aceitável que quem trabalha 50, 60, 70 horas por semana, desse dinheiro que recebe ainda tenha que assegurar a manutenção da mota ou tenha que pôr gasolina na mota para garantir as entregas dessas mesmas empresas. Não é aceitável que quem trabalha pela noite dentro não tenha um subsídio nocturno que reconheça exatamente esse trabalho que é feito durante a noite. Não é aceitável que estes trabalhadores não possam recorrer a um subsídio de doença se ficarem doentes e que não tenham essa mesma protecção social. Não é aceitável que estes trabalhadores não tenham um seguro de acidentes de trabalho que os proteja e que os compense, no caso de sofrerem um acidente de trabalho ao serviço destas empresas que lucram centenas de milhões de euros com o trabalho que estes trabalhadores fazem e com a riqueza que eles produzem. Não é aceitável que estes trabalhadores estejam diariamente expostos ao nível da exploração e de precariedade a que estão expostos todos os dias. Da parte do PCP reafirmamos a nossa solidariedade com a sua luta e acompanhamos as exigências que eles aqui colocam de terem condições de trabalho dignas. Iremos também intervir na Assembleia da República, para que essa possa ser uma realidade concreta destes trabalhadores"
Há uma pergunta que o PS tem de responder: o PS recusa uma convergência com a CDU que afaste a direita do poder e abra caminho para uma resposta global aos problemas nacionais?
"Bem dito Pedro Nuno Santos! De facto, já CHEGA do Partido Socialista no Governo! ????"
"Do primeiro ao último dia de campanha, sem favores dos holofotes, aqui cada voto será construído assim e não apenas apesar mas contra a vontade dos donos disto tudo."
"Data: 6 de março\n18h30\nSala E 008\n\n@Isabel_ml_, #2 por Lisboa, vai estar num debate com representantes de partidos com assento parlamentar, na NOVA SBE.\n\nA lotação é limitada, aparece!"
"O arquiteto Alexandre Alves Costa veio “saudar” a sua “família política” e “declarar a continuidade estrutural” da sua “fidelidade”, um compromisso de solidariedade “para com os milhões de homens a quem sabiamente se inculcou o medo""."
"O Partido Socialista governa para que as rendas não baixem e para que o juro continue a enriquecer a banca. O Bloco não desiste da emancipação das e dos mais jovens, com soluções para que haja casas para toda a gente e salários que cheguem ao fim do mês. @Gouveia_et_al"
"1/7 A 16 de fevereiro de 1996 o Ministro das Obras Públicas do PS João Cravinho dizia assim no Parlamento ""sem esquecer o IP8 até ao ano 2000 teremos todos os IP concluídos."".\n+"
"O Contrato com o Futuro Fora da Europa começa com Nurin Mirzan, empenhada em dar voz à diáspora portuguesa. É com base na colaboração que podemos avançar num bom caminho.\n\nDia 10, o voto é LIVRE!"
"Os trabalhadores e o povo podem contar com a CDU, com a coragem de sempre, para defender os seus direitos, enfrentar os interesses dos grupos económicos e das multinacionais, afirmar os valores de Abril e o que eles transportam de referência para a construção de um Portugal de progresso e soberano.

Os trabalhadores e o povo contar com iniciativa e intervenção da CDU para dar resposta e solução aos problemas. Salários, pensões, habitação, saúde, direitos das crianças e dos pais, das mulheres, da juventude, o ambiente e a conservação da natureza, a Paz.

Iniciativa e intervenção para, desde a primeira hora, enfrentar a política de direita e os seus promotores, dar combate aos projectos reaccionários, defender a liberdade e a democracia.

Iniciativa e intervenção para impulsionar a convergência necessária para dar corpo à política alternativa, afirmando o seu próprio projecto político, determinado por opções claras de ruptura com a política de direita, de confronto com os interesses do grande capital, de defesa da soberania nacional, de retoma dos valores, conquistas e direitos que Abril consagrou.

Iniciativa e intervenção para levar mais longe a luta dos trabalhadores e do povo que hoje, como sempre, se constitui como factor decisivo de resistência, transformação e avanço.

Aqui está, para o que der e vier, com a coragem de sempre, esta força de Abril, para enfrentar, construir, avançar.

?? Conhece a declaração completa de Paulo Raimundo ?? (link na Bio)"
"É preciso baixar os impostos, já. Os jovens precisam de saber que nos primeiros anos da sua vida ativa apenas vão pagar uma taxa de até 15% de IRS. 

Não podemos desistir dos jovens que muitas vezes procuram uma oportunidade fora do País. Contamos com os jovens para #UnirPortugal"
"«Estive 9 meses à espera de uma consulta. E cheguei aqui e o médico disse que os exames já eram velhos. Pois eram, pois tirei-os em Março.» Em São Bartolomeu de Messines, histórias como esta repetem-se. Faltam médicos e enfermeiros em Silves, no Algarve e em todo o país. E ao mesmo tempo que o pessoal de saúde ""desaparece"" do SNS, ""aparecem"" ao lado mais e mais hospitais e clínicas privadas. Um Centro de Saúde fechado ou um serviço externalizado (dos testes e exames, às cirurgias e tratamentos) é mais um hospital privado pronto a abrir, são mais umas centenas ou milhares de utentes transformados em clientes de mais um seguro de saúde. É assim que uma fatia dos muitos milhões que do orçamento de todos para a saúde (que o PS agita como bandeira) são drenados, gota a gota, médico a médico, serviço a serviço, para o negócio da doença. E é por isso que, a não existirem medidas urgentes que permitam fixar e atrair profissionais, concretizar os investimentos em equipamentos e infraestruturas e combater o desvio de recursos públicos, o SNS poderá ser irremediavelmente diminuído e descaracterizado. Salvar o SNS é também o que está em causa no dia 30 de Janeiro e esse é o compromisso da CDU."
"? Solidário com a luta dos jovens trabalhadores, Jerónimo de Sousa integrou a delegação do PCP que esteve hoje na manifestação em Lisboa onde milhares de jovens marcaram presença sob o lema ""Produzimos a riqueza, queremos o que é nosso!"". Num momento em que, fruto das opções políticas do governos PS de favorecimento dos grupos económicos se assiste ao aumento dos custos de vida e de intensificação da exploração nos locais de trabalho, se agravam as condições de vida e trabalho, é fundamental a mobilização para lhes dar combate pois só da luta organizada dos trabalhadores nascerão as soluções para as suas vidas: derrotar a precariedade, aumentar salários, reduzir horários, acesso à habitação, direito a tempo para viver. ?? Declaração de Jerónimo de Sousa em ?? www.pcp.pt/node/311537:=:https://www.pcp.pt/pcp-solidario-com-luta-dos-jovens-trabalhadores"
"Na reunião entre o Bloco e o PCP, o reconhecimento do Estado da Palestina, o encerramento da revisão constitucional e o reforço das manifestações do 25 de Abril e do 1 de Maio foram pontos em comum. Houve igualmente convergência na rejeição do programa do PSD, assim como defesa dos salários, do direito à habitação e dos serviços públicos.

Reforçar o diálogo e construir grandes mobilizações populares foi o grande acordo entre Bloco e PCP."
Domingo o voto é no Bloco de Esquerda! Dia 30 usa o teu voto para construir uma maioria que te defenda e que lute por conquistas sociais de melhorem a tua vida. Vota no Bloco de Esquerda! #Legislativas2022
Também em Londres temos uma equipa cheia de vontade de trabalhar na vitória do CHEGA nas eleições de 10 de Março e na eleição de um deputado pelo círculo da Europa.
"Candidatos eleitos 

Jerónimo de Sousa (Lisboa)
Paula Santos (Setúbal)
Diana Ferreira (Porto)
João Dias (Beja) 
Bruno Dias (Setúbal)
Alma Rivera (Lisboa)

Deputados determinados a prosseguir e intensificar a intervenção em defesa dos interesses e aspirações dos trabalhadores e do povo, das soluções para os problemas nacionais, da luta por uma alternativa política com os valores de Abril no futuro de Portugal."
"Esta pandemia começou com salários cortados com o layoff, subsídios de desemprego por renovar, nem um único apoio para os PME, trabalhadores independentes, trabalhadores da cultura, porquê? Porque o Orçamento Suplementar 2020 deixava isso tudo de fora. Esse orçamento foi aprovado por PS e BE e votado contra pelo PCP. Isso significa que desistimos das lutas que tínhamos para travar? Não, não desistimos e insistimos nelas. E por isso no Orçamento 2021 conseguimos: em vez de salários cortados, salários pagos a 100%, subsídios de desemprego renovados automaticamente, medidas de apoio a PME e a trabalhadores independentes, as medidas que defenderam a cultura que resultaram da nossa iniciativa."
"???? Com a AD, os jovens vão poder voltar a confiar em Portugal

Não aceitamos um País que obriga os seus jovens a fugir para o estrangeiro. Eles são o garante da nossa capacidade de criar riqueza e de sermos mais justos.

Pelos Filhos de Portugal, temos de acreditar na #MudançaSegura"
"???? A INICIATIVA LIBERAL NÃO VIABILIZARÁ NENHUM GOVERNO DO PS 

Somos a única alternativa para mudar o país e sair de vez destes anos de forte estatismo, que degradaram os serviços públicos, as condições de vida dos portugueses e a sua liberdade.

A Iniciativa Liberal não usa a corrupção da compra de votos com dinheiro dos contribuintes. Mais socialismo, venha de que partido vier, é mais empobrecimento. 

A Iniciativa Liberal tem as soluções e a equipa para pôr Portugal a crescer. 

Mudar Portugal a sério? Só com a IL. 

#PortugalMaisLiberal"
"Neste dia, os mesmos que recusam reduzir e regular horários de trabalho, que acharam ou acham que a IVG deve ser referendada, que recusam o reforço do SNS, que quando fazem contas aos salários insinuam sempre a soma entre salários de marido e mulher, enfim os mesmos que recusaram"
"O país que queremos começa com o país que temos. Já contamos com mais de 620 assinaturas no nosso Manifesto. Podes subscrever aqui e tornar o teu apoio público: https://bit.ly/3uSOJKB.\n\nDia 10 de março, o voto é LIVRE!"
"#30medidasprioritárias Urge a revogação das normas gravosas do Código do Trabalho e da Lei do Trabalho em Funções Públicas, atinentes à limitação do direito de contratação colectiva, à desregulação dos horários de trabalho, aos despedimentos coletivos e extinção de postos de"
NA
"Dia de campanha começou em Setúbal a mostrar como dois momentos da história recente mostram 3 certezas para estas eleições: em 2015 a mostrar (como se vê nas creches gratuitas, na redução do passe social ou na reposição do que foi roubado no tempo da troika) que não há nenhum"
"Falou-se neste debate da necessidade de pactos, mas não tem havido falta de pactos. O problema tem sido mesmo o número de pactos entre o PS e o PSD, o pacto para o BANIF, o pacto para a resolução do NOVO BANCO, o pacto para impedir a recuperação do tempo de serviço dos"
"Revisitei os perigos de retrocesso com que as direitas nos ameaçam, o falhanço da maioria absoluta e a possibilidade de uma solução à esquerda no dia 10."
"O PCP expressa profunda preocupação com os desenvolvimentos da escalada de confrontação política económica e militar e com os riscos sérios que comporta essa confrontação.
A situação que se vive no Leste Europeu exige de Portugal e do Governo português uma intervenção que contrarie essa escalada de confrontação política, económica e militar, que contribua para o desanuviamento da situação e para uma solução negociada que garanta a paz, desde logo recusando envolver militares portugueses em operações que contrariam esses objectivos."
"Ao contrário do que defende a direita não é destruindo o país que ele fica melhor. Portugal não pode ser uma gigantesca Odemira de salários baixos. É com mais salário que o país cresce, como ficou provado com os aumentos sucessivos do Salário Mínimo.

Deixamos aqui alguns excertos do debate desta noite com o PSD.

#Legislativas2022 #Debates #Política #Direitos #Salários"
Vê ou revê a entrevista a Jerónimo de Sousa na Noite Informativa do Porto Canal
"Arruada em Braga pela tradição do ""bananeiro"": banana mais moscatel. 

? Boas festas."
"Os nossos salários são baixos porque a carga fiscal é elevada? É o que diz a direita, mas os factos desmentem-no.

Na verdade, a carga fiscal das empresas portuguesas está abaixo da média europeia.

Então o que explica os nossos baixos salários?

- Uma baixa taxa de sindicalização: quanto menos força têm os sindicatos, menor é o nosso poder de negociação
- Elevada precariedade laboral: a desregulação e precarização do trabalho são sinónimo de baixos salários

Ao contrário do que diz a direita, a subida dos salários não nos leva à subida do desemprego. Pelo contrário, o período marcado pela subida do salário mínimo foi acompanhado pela redução do desemprego, mas também por crescimento económico. 

É preciso agora acabar com as regras que a direita pôs no Código do Trabalho!

O Bloco defende:

- Fim da caducidade unilateral das convenções coletivas;
- Fim do falso outsourcing e dos falsos recibos verdes;
- Restringir os contratos a prazo;
- Revogar o alargamento do período experimental;
- Horas extra pagas na totalidade."
"Este domingo o voto no Bloco de Esquerda é o voto que faz a diferença. 

É o voto por aquilo que tens de mudar na tua vida, por aquilo que tens de ganhar em saúde, em salário, em justiça. É o voto por um compromisso à esquerda.

Seguimos intransigentes com o nosso compromisso com o direito a trabalho com direitos, com propostas concretas para a transição climática, com a defesa de direitos iguais para todas as pessoas, sem exceções. É o voto no Bloco de Esquerda que garante a defesa do SNS numa altura em que é urgente reforçá-lo e não empurrar pessoas para o privado. É o voto que luta pelo direito à habitação e por maior proteção social para construir um país solidário. É este o voto que se bate no combate à corrupção e ao crime económico e que disputa o terceiro lugar com a extrema direita. 

Dia 30 é o voto no Bloco que faz a diferença.

#legislativas2022 #trabalho #clima #saude #igualdade #habitação #segurançasocial #apoio #combateacorrupção"

"O PCP confrontou hoje o Governo com o facto que, para a imensa maioria do povo português, a vida está mais cara, mais difícil e injusta: a cada dia que passa, o salário e a pensão de reforma ficam mais curtos para despesas cada vez maiores, com o fim do mês cada vez mais longe. Com as medidas anunciadas, o Governo não enfrenta os problemas que estão na raiz desta situação. A subida imparável dos preços, associada a lucros fabulosos por parte dos grandes grupos económicos, não é uma fatalidade inevitável."
"Esta noite viemos até Portalegre, um dos nossos principais bastiões no Alentejo ???????
#alentejo #portugal #Campanha #Legislativas #voto #votar #eleic?o?es"
O bem-estar e a proteção animal não podem ficar reféns de interesses económicos e da ganância cega do lucro.
Os partidos que não quiseram resolver o problema da habitação e que agora estão sobretudo preocupados em não atacar os interesses imobiliários e financeiros. O Bloco é o único partido com um programa completo para responder à crise na habitação. @mmatias_
"Tens dúvidas sobre a semana de trabalho de 4 dias? @paulovmuacho, cabeça de lista por Setúbal, esclarece alguns detalhes sobre esta iniciativa do LIVRE!\n\nAcede também ao relatório sobre o projeto-piloto da semana de 4 dias aqui: https://bit.ly/4c4xjeE."
A Festa de encerramento de campanha no Porto é no dia 8 de março!
"Ontem, na Casa do Alentejo, viveu-se Abril com a força da Democracia, o fulgor da Liberdade e o brilho da Cultura! É tempo de relembrar os valores que nos unem e nos tornam mais fortes como povo.\nA iniciativa contou com os testemunhos inspiradores de António Sampaio da Nóvoa e"
NA
"O que vai determinar o futuro pós-eleições vai ser o resultado da CDU e o número de deputados da CDU eleitos.\nO que vai interessar são os conteúdos das políticas, a resposta a dar aos problemas dos salários, das pensões, das políticas para responder aos trabalhadores da"
"????É com muito orgulho que anunciamos que o nosso presidente será o próximo Ministro da Defesa no novo Governo de Portugal! 

??Uma missão que fica em muito boas mãos!

#CDSPP #Portugal #Direita #Governo"
"Lembras-te de quando fomos obrigados a passar a consoada com salários e pensões cortados? Isso já lá vai, felizmente!
 
Em 2022, continua a manter os fantasmas dos natais da troika no passado e a direita longe do poder.
 
Boas festas e boas entradas!"
"O CHEGA apresentou no Parlamento uma proposta para proibir, durante cinco anos, os ex-Governantes de trabalharem em empresas que tutelaram quando estiveram no Governo. 

Não podemos ter em Portugal estas portas giratórias entre empresas  e cargos políticos, mas os partidos do costume REJEITARAM, como fazem sempre. Isto tem mesmo de acabar! ?? 

Proposta completa ?? LINK NOS STORIES 

#OChegaTemPropostas"
"?? COM A INICIATIVA LIBERAL JÁ NÃO HÁ DESCULPA PARA NÃO SE TER BEBÉS 

No dia dos namorados oferece um cheque-cresce IL, a colectar no dia 10 de Março. 

Poder escolher a creche dos filhos é uma ambição de todas as  famílias com crianças pequenas.

A Iniciativa Liberal propõe no seu programa um cheque mensal de 480€ por criança para que possa ser gasto numa creche pública, privada ou social. 

O programa de “gratuitidade” das creches - Creche Feliz, apesar de incluir as creches da rede privada, restringe a efetiva liberdade de escolha das famílias. Por um lado, restringe as creches privadas às localizadas no concelho de residência ou do local de trabalho, podendo resultar em deslocações superiores às necessárias e numa creche que não se adapte à realidade das famílias. Por outro lado, as creches privadas só podem ser consideradas se houver falta de vagas abrangidas pela “gratuitidade” na rede social e solidária.

A Iniciativa Liberal propõe um programa de acesso às creches que se paute pela efetiva liberdade de escolha das famílias da criança. Com esta solução, será possivel escolher qualquer creche integrante deste programa, independentemente do concelho a que se pertença ou da natureza administrativa da creche ser social ou privada.
A medida pressupõe um cheque creche com valor mensal correspondente a 90% do IAS em vigor em cada ano, não podendo todavia ser inferior a 480€.

Com a Iniciativa Liberal Portugal tem futuro. 

#PortugalComFuturo"
"Acabou o debate entre Pedro Nuno Santos e Luís Montenegro. 

Ganhou a Iniciativa Liberal, o partido com as soluções, a ambição e a competência para construir um Portugal com Futuro.

Vota com confiança. Vota com esperança."
"Paulo Raimundo e Paula Santos fizeram, hoje, uma viagem de comboio entre as Praias do Sado, em Setúbal, e a Baixa da Banheira, com o objectivo de valorizar o Passe Social, conquista que as populações e a CDU conseguiram impor ao governo, na altura, minoritário do PS.\n\nDepois"
"Quem olha para os preços da habitação ou nas prateleiras do supermercado, para os salários baixos e a precariedade, vê o governo da maioria absoluta. Quem, depois das últimas eleições, se arrependeu de ter votado PS e está agora zangado com o Governo tem razão. @PedroFgSoares"
"Dirigentes e delegados sindicais, membros de \ncomissões e sub-comissões de trabalhadores, representantes dos trabalhadores em \nsegurança e saúde no trabalho e outros membros de organizações representativas de \ntrabalhadores, \n"
"A campanha é um lugar de confluência de energias, propostas, trabalho, projecto, esperança. Por isso, a cada novo encontro, ela cresce na medida em que se fortalece a alternativa politica real que é. A CDU não é uma força política de circunstância, de calendário eleitoral, quando"
Acompanha todas as novidades do Bloco e fura a campanha de desinformação da direita.\n\nJunta-te ao nosso canal no whatsapp:\nhttps://whatsapp.com/channel/0029VaHrLkJEAKW5iusblX1K…
"Paulo Raimundo visitou hoje a Câmara Municipal de Santiago do Cacém. O Secretário-Geral do PCP foi recebido pelo Presidente da Câmara, Álvaro Beijinha, e pela candidata da CDU e trabalhadora do Munícipio, Susana Espada. Durante a visita, teve a oportunidade de contactar com os"
"O @BlocoDeEsquerda apresenta listas renovadas, com gente competente, ativistas de diversas áreas em todo o país e nos círculos da emigração.\n\nSabe mais sobre as candidaturas do Bloco em https://programa2024.bloco.org/candidatas-os-do-bloco-de-esquerda/…"
"O almoço-comício em Benavila, no concelho de Avis, o Pavilhão Multiusos transbordou de confiança com a presença de mais de 300 activistas e apoiantes da CDU.\n\nNo final, Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP, e a independente Fátima Dias, primeira candidata da CDU pelo círculo"
"Nós temos em Portugal um défice da balança agro-alimentar na ordem dos 3000 milhões de euros. O país precisa de produção agrícola e agro-alimentar. «Cada vez mais custa viver da agricultura e para os agricultores, esta actividade, cada vez vale menos a pena», retratou um dos agricultores abordado na visita. ??Conhece as propostas do PCP em: https://www.facebook.com/pcp.pt/posts/2978553009130677"
"No primeiro dia de 2022 passarão vinte anos desde que entraram em circulação as moedas e notas de Euro. Vinte anos passados, a realidade desmente a propaganda e dá razão aos que, como o PCP, previram e preveniram para os impactos da adesão. Este é o tempo de recordar, entre outras, as promessas de melhoria dos salários e do poder de compra dos portugueses, de convergência com os países com salários mais elevados. Promessas desfeitas pela realidade, que nos trouxe, sim, a degradação dos salários e do poder de compra. As consequências do Euro foram, e continuam a ser, desastrosas para Portugal e para o povo português. Governos de PS, PSD e CDS, que nos meteram no Euro, atiram culpas uns aos outros, mas ocultam o seu compromisso comum com o Euro e os danos que causou, e causa, ao País e ao povo português. Depois de aderir ao Euro, o crescimento económico nacional reduziu-se a menos de um quarto. Em vez de nos colocar no “pelotão da frente”, como anunciava a propaganda, o Euro coloca Portugal cada vez mais na cauda da Europa. Não houve convergência com a média europeia, muito menos com os países mais avançados, houve divergência. Portugal tornou-se um dos países que menos cresce no mundo. O Euro não foi feito para Portugal. Foi feito à medida das necessidades e dos interesses do capital financeiro, das multinacionais europeias, da capacidade produtiva e exportadora da Alemanha. Portugal precisa de libertar-se do Euro. Precisa de uma moeda própria, ajustada à sua realidade e também às suas potencialidades, que promova o investimento, a modernização do aparelho produtivo, a diversificação do comércio externo, a eficiência dos serviços públicos, o aumento dos salários e a qualificação dos trabalhadores. Que faculte margens de manobra, que as regras da “governação económica” da Zona Euro nos retiram. Para o PCP, os direitos, os salários, o desenvolvimento, a resposta aos problemas do povo e do País, sobrepõem-se às imposições externas. Não há inevitabilidades. Esse é um dos princípios da política patriótica e de esquerda que propomos aos trabalhadores e ao povo português."
"Nestas eleições não há debates decisivos nem são as sondagens que votam. O resultado da CDU está a ser construído pelo imenso e generoso colectivo que, mais uma vez, mostra a sua força. ? Conhece a intervenção completa de João Ferreira na comício que encheu o Fórum Lisboa ? www.cdu.pt/2022/node/603:=:https://www.cdu.pt/2022/para-defender-o-direito-a-habitacao-e-preciso-reforcar-a-cdu-no-proximo-dia-30-de-janeiro"
"Em reunião realizada ao final da manhã de hoje, Pedro Nuno Santos e António Costa estiveram na Sede Nacional para discutir a passagem de pasta nas funções de Secretário-Geral. 

O novo Secretário-Geral, Pedro Nuno Santos, salientou o seu orgulho por ter trabalhado com o ainda Primeiro-Ministro ao longo das últimas legislaturas e apontou ao futuro, apostado em iniciar “uma nova fase, um novo ciclo, com um novo impulso e com uma nova energia,” uma etapa que será caracterizada por uma enorme vontade de concretizar que fará Portugal continuar a avançar. Essa missão começa, antes de mais, por combater a direita e o PSD para ganhar as eleições de 10 de março.

Foi um momento de afirmação da coesão do Partido Socialista neste virar de página, que, como salientou António Costa em declarações aos jornalistas, “sai muito mais unido destas eleições.” 

Veja aqui alguns dos melhores momentos da reunião de hoje.

#PartidoSocialista 
#PortugalInteiro

Fotografias: José António Rodrigues"
"A proposta da flat tax será muito boa para os muito ricos, já quem vive do seu trabalho não tem muito a ganhar com isso. É bom lembrar o custo estimado de 3 mil milhões de euros, em que 60% dessa borla fiscal ficava para os 4% mais ricos."
"A Visconde de Santarém fez-se pequena para a onda de solidariedade que saiu à rua, em Lisboa. #StopTheWar #StopTheWarInUkraine"
"???? Esta campanha eleitoral não serve para jogar à politiquice: serve para dar resposta às ambições e necessidades dos Portugueses

Enquanto Pedro Nuno Santos gosta mais de vestir a pele de candidato a líder da oposição, Luís Montenegro é candidato a Primeiro-ministro.

Como é possível em dois dias ter-se quatro versões diferentes sobre o mesmo assunto? Isto é revelador de impreparação e imaturidade — revelador da sua incapacidade para liderar um Governo.

Com o apoio dos Portugueses, vamos transformar Portugal. #MudançaSegura"
"Slogans coloridos, promessas de amor ao ""mérito"" e ódio à esquerda. Os liberais vestem-se de novo com ideias velhas. O seu programa encontra-se na Iniciativa Liberal, no Chega e na direita tradicional. 

Não querem saber do teu emprego, da tua vida ou do mundo em que vivemos.

Os liberais declararam-te guerra."
"300 personalidades das mais diversas áreas da sociedade subscreveram hoje o Manifesto Eleitoral por Portugal Inteiro, manifestando o seu apoio ao PS neste momento decisivo da vida do País.

É para nós fundamental contar com um apoio amplo e expressivo do País, em todos os setores da sociedade e em todas as regiões. É isso que significa verdadeiramente sermos Portugal Inteiro.

Para que este movimento continue a crescer, convidamos todos a subscreverem o manifesto eleitoral em https://portugalinteiro.pt/manifesto-eleitoral.
Contamos com todos!

#PortugalInteiro
#MaisAção
#PartidoSocialista

@graca_moraisart 
@joanavasconcelosatelier 
@laurentfilipeoficial 
@lenadaguaouicestmoi 
@mdmpelomundo 
@miguel.lobo.antunes 
@nunobaltazarnb 
@nunojudice49 
@rczimler 
@teresasalgueiro.music
@tiagomguedes"
"Um encontro muito sólido e produtivo com o Presidente da Câmara Municipal do Porto, Dr. Rui Moreira. Falámos da cidade e do Norte, falámos de justiça e desenvolvimento,  falámos de presente e futuro. Muito bom!"
"Repetidamente e perante as exigências de melhores salários, pensões e investimento nos serviços públicos ouvimos a desculpa do...“Não há dinheiro para tudo e não se pode dar tudo a todos ao mesmo tempo.” É verdade ou mentira quando se opta por dar milhões à banca, por enterrar por ano sete mil milhões de euros na dívida, ou milhares de milhões nas PPP?"
"O PCP expressa a sua profunda preocupação pelos graves desenvolvimentos na situação no Leste da Europa, envolvendo operações militares de grande envergadura da Rússia na Ucrânia, muito para além da região do Donbass, e apela à urgente desescalada do conflito, à instauração de um cessar-fogo e à abertura de uma via negocial.

O PCP reafirma a premente necessidade de iniciativas que contribuam para um processo de diálogo com vista a uma solução política para o conflito na Ucrânia, à resposta aos problemas de segurança colectiva na Europa, ao cumprimento dos princípios da Carta da ONU e da Acta Final da Conferência de Helsínquia – princípios que o PCP defendeu quando estavam em causa as guerras contra a Jugoslávia, o Iraque, o Afeganistão, a Líbia ou a Síria, e que continua em coerência a defender hoje com a mesma convicção.

O PCP salienta que o agravamento da situação é indissociável da perigosa estratégia de tensão e confrontação promovida pelos EUA, a NATO e a UE contra a Rússia, que passa pelo contínuo alargamento da NATO e o reforço do seu dispositivo militar ofensivo junto às fronteiras daquele país, e em que insere a instrumentalização da Ucrânia, desde o golpe de estado de 2014, com o recurso a grupos fascistas, e que levou à imposição de um regime xenófobo e belicista, cuja violenta acção é responsável pelo agravamento de fracturas e divisões naquele país.

O PCP sublinha que a Rússia é um país capitalista, cujo posicionamento é determinado, no essencial, pelos interesses das suas elites e detentores dos seus grupos económicos, com uma concepção de classe oposta à do PCP. Posicionamento que teve expressão, nomeadamente, nas declarações de Putin proferidas no início desta semana que constituem uma grosseira deformação da notável solução que a União Soviética encontrou para a questão das nacionalidades e o respeito pelos povos e suas culturas. Importa, ao mesmo tempo, sublinhar que não é expectável que a Rússia, cujo povo conheceu na história colossais agressões, considere aceitável que seja incrementado junto às suas fronteiras um cerco militar por via de um ainda maior alargamento da NATO.

A solução não é a guerra, é a paz e a cooperação."
"Os mesmos que defendem a imigração massiva e sem controlo são os mesmos que se calam perante as estatísticas que dizem que a taxa de desemprego entre imigrantes é o dobro da média nacional. Não são invenções, são factos! 

#CHEGA #EstamosProntos #RumoAoGoverno #PorPortugal"
Os direitos LGBTQIA+ são Direitos Humanos. O LIVRE manter-se-á intransigente na luta contra a discriminação baseada na identidade de género e orientação sexual.\n\nVê todas aqui
"""Sem nós os camiões saem vazios""\nPaula Gonçalves, trabalhadora da Ficocables"
"O Contrato com o Futuro em Braga começa com Teresa Mota e Luís Lisboa, empenhados na luta pelos valores de abril, contra a demagogia, o populismo e a intolerância.\n\nDia 10, Braga vota LIVRE!"
"Milhares responderam ao apelo da CDU e inundaram a emblemática praça do Rossio, no coração de Lisboa. Foi uma poderosa demonstração de determinação e confiança, evidenciada tanto pelo vibrante desfile pelas ruas da baixa pombalina como pelo grande comício na praça central."
"Casa cheia para o jantar-comício em Almada com a participação de Bruno Dias e Heloísa Apolónia, candidatos por Setúbal, onde a também candidata pela região Paula Santos falou do acesso à habitação marcada pela completa liberalização que o Governo PSD/CDS impôs por via da Lei dos"
"Hoje\n18h00\nCentro Cultural de Cascais\n\nA Associação Último Recurso organiza o debate “O Futuro das Políticas Ambientais em Portugal”.\n@CMGLTeixeira, #6 por Lisboa, vai levar as nossas propostas para o debate e defender a nossa missão no combate às alterações climáticas!"
"Além disso, a produtividade aumentou.\n\nAjuda-nos a que isto possa ser uma realidade mais próxima para mais pessoas! Assina a petição aqui: https://bit.ly/3uYAQKB."
"João Pimenta Lopes, deputado do PCP no PE, confronta Lagarde \n\n #PCP #contigotodososdias #atuavoznoparlamentoeuropeu"
Nenhuma vitória é garantida para sempre e que cada direito conquistado tem de ser cuidado e garantido - ou não tardará a ser ameaçado. É por isso que é tão importante o voto no Bloco. O Bloco é a certeza de que não passarão.
"É uma hipocrisia de quem reconhece os méritos desta lei ou de quem até celebra o fim da humilhação das mulheres no Código Penal, mas nada faz para assegurar que o SNS cumpre a lei e garante o acesso a este direito."
"O bem-estar animal está diretamente ligado com as políticas públicas que o LIVRE defende em relação à sustentabilidade ambiental, social e política. ??

Visitámos a @uniao.zoofila, uma associação de animais de companhia, que acolhe animais abandonados ou maltratados, composta essencialmente por voluntários. A crise de abandono e a redução de adopções são os principais problemas apontados e são explicadas pela associação como consequências da crise social, económica e de habitação que estamos a viver.

O número de abandonos de animais aumentou, dado que muitas pessoas têm de abandonar as suas casas por não conseguirem pagar a renda e deixam de ter as condições desejadas para ter um animal.

As propostas do LIVRE estão em linha com algumas das preocupações apontadas pela associação, nomeadamente em relação à crise da habitação e à regulamentação da compra de animais.

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"Todas as eleições têm uma história mas, apesar de nos fazerem crer que a história destas eleições está escrita, é o teu voto que a vai escrever. Vê o vídeo do Rui Tavares, cabeça-de-lista por Lisboa, sobre o futuro partilhado em que acreditamos. #BotaAcima #Legislativas2022 #PartidoLIVRE"
"No domingo votamos como mulheres.

Foi assim que resumi ontem, no Porto, esta incrível campanha que nos levou das barragens de Miranda do Douro, à serra algarvia, das fábricas de Braga e Aveiro à luta pela habitação nas ruas de Lisboa. E a tanto mais. Pela casa, o salário, a saúde, a educação e o planeta, há um voto que conta pera eleger uma maioria por soluções. É o voto no Bloco.

?? @anamendes.jpg"
Juntem-se a nós amanhã em Évora para uma grande arruada ??????? #evora #arruada #eleic?o?es2024 #voto #votar #CHEGA
"Antes da partida do turno da noite daqueles trabalhadores, João Ferreira explicou a razão daquela acção: «Não é por acaso que passámos por aqui hoje. Nós, na CDU, temos a valorização do trabalho e dos trabalhadores como um dos nossos principais objectivos, que é intrínseco àquilo que propomos para o País»."
Mariana Mortágua esmiuça o programa da Iniciativa Liberal.


"Na Saúde como na Educação a questão da Iniciativa Liberal não é a liberdade de escolha, é colocar o Estado a financiar os negócios privados da Saúde e da Educação. A Iniciativa Liberal quer um Estado Papá para pagar os negócios de toda a gente. @catarina_smartins
 
Deixamos aqui alguns excertos do debate desta noite com a Iniciativa Liberal.

#Legislativas2022"
"O Manuel Alegre disse ontem que o Chega é uma ameaça à democracia. A única ameaça que somos é aos privilégios que se amontoaram nos últimos 40 anos, enquanto a generalidade dos portugueses vive sem condições dignas!"
"""O senhor ministro já foi ao supermercado?” No espaço de um mês provou-se mais um cartel de preços entre o Auchan, o Modelo Continente, o Lidl e o Pingo Doce. Não podem ser os salários congelados, que sofrerão cortes, a pagar a inflação, enquanto empresas como a Jerónimo Martins anunciam aumento de lucros e a sua distribuição total pelos acionistas. O adicional ao ISP foi criado quando os preços dos combustíveis estavam em mínimos históricos e o governo decide mantê-lo, mesmo depois de ter prometido eliminá-lo. Mas não é a única coisa sem sentido que o governo mantém: insiste em tributar a eletricidade em sede de IVA como se fosse um bem de luxo, enquanto as duas grandes empresas de energia anunciam uma distribuição de lucros aos seus acionistas no valor de 1300 milhões de euros."
"Garantir a todos o direito a serem felizes independentemente do berço em que nasceram, é essa a mensagem de um projecto transformador, de um País mais justo, com mais progresso social, mais desenvolvido, com mais igualdade, que vamos levar a todos os jovens para com a força da CDU ajudem a construir um futuro melhor."
"Já está por todo o país o novo cartaz do Bloco de Esquerda. Para fazer o que nunca foi feito. Pela habitação, o salário e a saúde. Dia 10 de março, vota Bloco."
"Percebam isto de uma vez por todas: um voto no CHEGA nunca será um voto no PS, porque ao contrário da AD, nós NUNCA viabilizaremos um governo do Partido Socialista. #CHEGA"
"Portugal é dos países mais desiguais da OCDE, a direita quer aprofundar o fosso.

Quando fala em redução de impostos, a direita esconde que só quer aliviar os mais ricos. A proposta liberal é um Portugal mais desigual. O voto no Bloco é o que combate as desigualdades."
"Fomos exigir Tróia de volta para o povo.

Hoje, voltámos a uma das praias mais icónicas do país para dar voz à mobilização popular que exige que a travessia do Sado esteja incluída no passe navegante. Não aceitamos a privatização da nossa costa, como das nossas cidades e serviços públicos, ao serviço de uma elite endinheirada. O Bloco não desiste desta luta, Tróia e o país não estão à venda.

?? @anamendes.jpg"
"Portugal é dos países mais desiguais da OCDE, a direita quer aprofundar o fosso.

Quando fala em redução de impostos, a direita esconde que só quer aliviar os mais ricos. A proposta liberal é um Portugal mais desigual. O voto no Bloco é o que combate as desigualdades."
"???? HOJE, PORTUGAL COM FUTURO 

#PortugalComFuturo"
"Ao contrário do que a direita diz, a crise climática existe, é um problema que pesa sobre as nossas cabeças. Catarina Martins Entrevista no Porto Canal: #Legislativas2022"
"Estas eleições são o momento de fazer convergir no voto a vontade dos que lutam por uma vida melhor. Um momento que exige determinação, empenho e convergência de todos os que verdadeiramente querem uma política alternativa, uma política patriótica e de esquerda para o nosso País, que só o reforço do PCP e da CDU está em condições de garantir. A CDU é a força portadora de um projecto e de uma política ao serviço de Portugal e das Comunidades portuguesas, em que o direito constitucional de emigrar deixe de ser uma gravosa alternativa à falta de emprego e de emprego com direitos, em resultado de uma política que agrava as condições de vida dos trabalhadores e das suas famílias."
"Não aceitamos que nos digam que os jovens estejam condenados a salários baixos e a um custo impossível da habitação. No domingo, o voto no Bloco é o voto que garante o nosso futuro. @isabelruapires"
"A chuva e vento não impediram que 1500 pessoas, entre as que couberam dentro do espaço do comício e as que ficaram do lado de fora, respondessem afirmativamente ao apelo da CDU e de se juntarem no Polidesportivo das Paivas, no concelho do Seixal, para ouvir Heloísa Apolónia,"
"O Contrato com o Futuro em Beja começa com Fausto Camacho Fialho, empenhado na luta pela valorização dos jovens estudantes e investigadores universitários.\n\nDia 10, Beja vota LIVRE!"
"Só floresceram os bancos e as seguradoras, a construção e o imobiliário, e o turismo desenfreado.\n\nO que o Bloco quer é menos interesses económicos no Estado, e melhor Estado para a economia. O nosso compromisso é claro: planificação ecológica e industrial em vez de negociatas."
"É hora de mudar de política!\n Rompe com a alternância, dá mais força à alternativa!\nDia 10 de Março vota CDU!"
"A CDU realizou um Encontro e Jantar com Associações de Imigrantes, na Associação Cabo-verdiana do Seixal.\nA iniciativa contou com a presença de Bruno Dias e Rafael Plowden, candidatos da CDU pelo Distrito de Setúbal.\n\nÉ HORA! DÁ MAIS FORÇA À CDU! \n\n#CDU #PCPPEV"
"A convite do cartunista Nuno Saraiva, alguns dos melhores ilustradores portugueses avançam nas redes do Bloco os seus apelos à participação nas eleições de 10 de Março. \n\nPublicamos hoje mais dez ilustrações. Continuamos nos próximos dias!"
"A CDU organizou em Coimbra, no espaço 25, um debate sobre o novo estatuto da Ordem dos Advogados e sobre as implicações que e as novas normas trarão para o exercício da profissão\n\nContou com a participação de João Oliveira, candidato da CDU ao Parlamento Europeu, Fernando"
"Já começou a Sessão «Abril: Democracia, Liberdade, Cultura». A Casa do Alentejo está cheia.\n+"
Hoje é o último dia para poderes votar antecipadamente! Demora apenas 1 minuto. Garante o teu voto! http://votoantecipado.pt
"Lucros chocantes para meia-dúzia de famílias, contas à vida para milhões de outras. \n\nAinda esta semana, no Parlamento Europeu, o PCP apresentou uma proposta de alteração ao Relatório Anual do BCE de 2023 defendendo que deveriam ser os lucros da banca a suportar os aumentos das"
"Confiança nos objectivos e no povo, orgulho na firmeza da palavra dada, certeza no compromisso com o país e o seu direito soberano a decidir do seu futuro. No comício que encheu o Rivoli no Porto, passou o apelo aos convencidos e aos por convencer: se a CDU é a força que está ao"
NA
"Comunicado do Bloco de Esquerda:
Não à agressão imperialista da Rússia. Por uma Ucrânia integral e neutral."
"Neste ano de 2022, em que a democracia passa a ter mais anos de vida do que o longo calvário da ditadura, apelo a que se honre a memória dessa luta que abriu as portas de Abril e se enfrente a extrema-direita com uma certeza: NÃO PASSARÃO! Fernando Rosas, fundador do Bloco"
"Há um partido em Portugal que está em risco de ter financiamento ilegal, quebrar a lei, uma lei de combate à corrupção, precisamente de transparência, no financiamento partidário. Esse partido é o Chega e o Chega tem explicações a dar ao país.

?? @anamendes.jpg, arruada no Porto."
"Relembrar Francisco Sá Carneiro. 
Um legado que permanece vivo."
"“O PS não tem feito tudo bem ao longo destes meses [de 2012]. Eu dificilmente teria votado aquelas alterações à legislação do trabalho”, disse António Costa, criticando António José Seguro por ter aceitado as alterações laborais no tempo da troika. O que estava em causa nas alterações à lei laboral de 2012? - Corte nas horas extraordinárias; - Redução do valor da compensação por despedimento; - Redução dos dias de férias; - Facilitação do despedimento por inadaptação ou extinção de posto de trabalho. Mais informação em https://www.jornaldenegocios.pt/economia/detalhe/alteraccedilotildees_ao_coacutedigo_do_trabalho_entram_em_vigor_a_1_de_agosto"
"???? COM A INICIATIVA LIBERAL ESTE HOSPITAL PASSA A FUNCIONAR BEM 

Os hospitais de Braga, Loures e Vila Franca de Xira eram parcerias publico-privadas e funcionavam com eficiência e qualidade, servindo bem a população. Em 2017 o Hospital de Braga foi mesmo considerado o melhor do país. 

A geringonça, com a sua cegueira ideológica, refém dos partidos da extrema-esquerda, acabou com as PPP e os hospitais que anteriormente eram bem geridos passaram a ter falhas no funcionamento e os encargos ao Estado aumentaram. Maior custo e menor serviço público. 

Ficou claro para todos que as PPP na saúde geravam boa gestão dos recursos e boa prestação de serviço, exactamente o que é preciso que o Estado faça. 

A IL sempre se opôs ao fim das PPP. Recentemente vários especialistas aconselharam novas PPP na saúde: https://observador.pt/2023/12/18/2024-especialistas-aconselham-novas-ppp-na-saude-e-organizacao-mais-flexivel-no-sns/

Se Pedro Nuno Santos encabeçar nova geringonça é certo que não haverá novas PPP e o SNS continuará a degradar-se de forma grave. 

O socialismo faz mal à saúde. Com a Iniciativa Liberal os hospitais de Braga, Vila Franca de Xira e Loures voltam a ser PPP e passam a funcionar bem. 

Problemas na Saúde? O remédio é liberal. 

*Cartazes junto aos hospitais de Braga, Vila Franca de Xira e Loures. 

#PortugalACrescer"
"Gente de confiança para fazer o que nunca foi feito.

As e os candidatos do Bloco já são conhecidos. Ativismo, conhecimento, compromisso, renovação e experiência; gente que tem em comum a força da esquerda que luta por soluções em todo o país, em todas as causas.

Votar Bloco é dar força a quem conta para soluções à esquerda."
"É o que Partido Socialista sabe fazer melhor, como aliás se viu durante o Processo Casa Pia, mas por nós #NãoPassarão! #CHEGA"
"""Domingo, eu voto no Bloco de Esquerda.""

Foi uma maré bloquista a entoar este e outros lemas e foi a receção calorosa das gentes de Arroios, uma das zonas mais populosas de Lisboa, que me encheu esta tarde de confiança num excelente resultado para o Bloco no próximo domingo. Vamos fazer o que nunca foi feito, precisamos só do teu voto no Bloco de Esquerda.

?? @anamendes.jpg"
As eleições de 10 de Março serão fundamentais para o futuro de Portugal.
Comemorações do 48.º Aniversário do 25 de Abril (Desfile em Lisboa)
"«Esta evolução da epidemia não teria sido possível sem a existência de um Serviço Nacional de Saúde de carácter universal e geral e o esforço dos profissionais de saúde, no rastreio e acompanhamento, no tratamento dos casos graves, ou na vacinação, por vezes em condições de trabalho muito exigentes. É indispensável reforçar os serviços públicos de saúde, em particular na área da saúde pública, para permitir a continuação da monitorização da epidemia da COVID-19, bem como de outras infecções respiratórias graves.» Bernardino Soares ?? Declaração completa ?? www.pcp.pt/node/311310:=:https://www.pcp.pt/sobre-reuniao-do-infarmed-de-hoje-dia-16-de-fevereiro"
Claro que não! Portugal precisa de uma mudança profunda. PS e PSD já tiveram muitas oportunidades e nada mudou. Dêem-nos uma oportunidade e podem ter a certeza que não vos desiludiremos! #CHEGA
"???? ESTAMOS NA FUTURÁLIA 

Procura-nos no pavilhão 3 e anda debater com um deputado da Iniciativa Liberal. 

#PortugalMaisLiberal"
Obrigada a todos e todas que contribuíram para esta grande campanha.
"Nesta segunda-feira, o LIVRE esteve em Setúbal, reforçando ainda mais o nosso compromisso com este distrito. Visitámos uma cooperativa de pesca artesanal com mais de 400 pescadores, focada na sustentabilidade."
O Bloco de Esquerda é a alternativa entre o mais do mesmo do PS e a política de retrocessos da direita. Votar no Bloco é lutar por uma vida boa para quem vive do seu trabalho. @NelsonPeralta
Começou agora! Junta-te aqui https://youtube.com/live/xHsHZ8GcFkg?si=jMBPVx4MMvxZDgow…
Muita força e uma mensagem de esperança num país melhor encheu ontem o Rossio. A poucos dias das eleições a CDU avança e cresce a confiança de que somos muitos mil para fazer cumprir Abril!\n\nVê mais fotos\nhttps://cdu.pt/legislativas2024…
"Para a CDU é urgente valorizar as pensões acima da inflação com um aumento extraordinário das pensões de 7,5%, com um mínimo de 70€, e efeitos retroactivos."
"O pavilhão dos Bombeiros Voluntários de Sacavém (em Loures) foi pequeno para todos quantos quiseram estar presente na acção que fechou o dia de campanha. Centrado nas questões do SNS, Paulo Raimundo lembrou que ""custa mais caro e tem pior qualidade mandar fazer os exames nos"
"""Quando rebentar a bolha do eleitoralismo, é só a força do Bloco que garante a recuperação do tempo de serviço"", @MRMortagua. \n\nO candidato bloquista por Leiria Rafael Henriques prometeu lutar no Parlamento por ""um SNS próximo, eficaz e robusto""."
"A história do voto útil é a história do arrependimento em que ele sempre tardiamente acaba. Só há uma maneira de secar e conter a extrema-direita é a adoção de políticas capazes de esvaziar o medo, a desinformação e a insegurança."
"Paulo Raimundo esteve hoje num almoço de trabalhadores da administração local, da Câmara Municipal de Palmela. \n\nEste almoço é um dos muitos momentos de uma campanha singular. Aqui não há agências de comunicação, não há emoção ensaiada à espera do holofote: há compromisso,"
"O nosso projeto piloto da semana de trabalho de 4 dias, realizado em 41 empresas com mais de 1000 trabalhadores, demonstrou que com menos um dia de trabalho, os trabalhadores sentem-se com mais saúde mental e mais satisfeitos com a sua vida."
"«Abril está vivo, vocês são as suas sementes, a maior garantia do presente e do futuro», garantiu Paulo Raimundo, no Comício-Festa da Juventude CDU. \n Lê aqui: https://avante.pt/pt/2621/emdestaque/174750/A-CDU-conta-com-a-for%C3%A7a-da-juventude-e-os-jovens-podem-contar-com-a-for%C3%A7a-da-CDU.htm…\n Assina o Avante! — https://avante.pt/pt/2621/?tpl=180…"

“Num país precário não podemos dizer que vai ficar tudo na mesma” O Bloco cá está para soluções que combatam os baixos salários e a precariedade e reforcem o SNS. É preciso mostrar a quem cá vive e a quem cá trabalha que vale a pena ficar no país.

"???? Manifesto por uma Alternativa Reformista e Moderada ????

Mais de uma centena de personalidades subscrevem o manifesto que pede uma alternativa reformista e moderada de Governo. 

O projeto liderado pelo PSD oferece aos portugueses um novo contrato social e a mudança política que Portugal necessita. 

Juntos, vamos #UnirPortugal 

?? na bio"
"No programa ""Prova dos Factos"", da RTP1, Mariana Mortágua destapou as ligações do empresário Marco Galinha ao oligarca russo Mark Leivikov, um dos homens mais ricos da Rússia. Leivikov financiou o partido de Putin e é acusado de ter deixado um rasto de fraudes milionárias no país."
"Há pouco no Porto. Faça chuva faça sol, temos um Portugal Inteiro connosco na rua. Juntem-se a nós, por um País que avança e defende as conquistas de 50 anos de democracia. Dia 10 é para ganhar. 

#MaisAção
#PortugalInteiro
#PartidoSocialista"
"????????????

Manifestação “PELA PAZ, CONTRA A INVASÃO”
domingo 27 de fevereiro,
pelas 15h, em Lisboa

Em profunda condenação da invasão militar conduzida pela Rússia a um país soberano, a Ucrânia, convoca-se para domingo, 27 de fevereiro, pelas 15h, em Lisboa, uma manifestação em frente à Embaixada da Federação Russa, em Lisboa.

A comunidade internacional tem de ser clara, firme e determinada no seu apoio ao povo ucraniano e utilizar os mecanismos necessários e adequados para dissuadir a Rússia de continuar a invasão armada do território ucraniano.

Assim, apelamos à retirada imediata das tropas russas de território ucraniano, ao fim das ameaças e ao respeito pleno por todo o território da Ucrânia.

Apelamos também a todos os Estados Europeus que providenciem a ajuda humanitária necessária e urgente ao povo ucraniano neste momento sombrio de grande aflição, e saudamos a disponibilidade de Portugal para receber refugiados ucranianos .

Domingo, em Lisboa, pelas 15h, na Rua Visconde de Santarém, seremos muitos a condenar a guerra e a pedir a paz.

PELA PAZ, CONTRA A INVASÃO!"
"“Nós somos por uma política do bota acima, não abaixo. Elevar o país, puxá-lo para cima (…)”. No primeiro debate das Legislativas 2022, com António Costa, Rui Tavares sublinhou o compromisso do LIVRE em dar resposta aos problemas do país com uma política progressista e ecológica. #Legislativas2022 #PartidoLIVRE #botaacima"
"Com as soluções liberais Portugal pode mais. 

Dia 10 de Março não faltes. 

#PortugalMaisLiberal"
"Os primeiros passos na fábrica, o ganhar de consciência, a Guerra, a Revolução, o operário deputado na Constituinte e hoje a identificação. «Há um sentimento, que é quase tocável, de afecto, simpatia e de solidariedade. Olham para mim, não tanto como Secretário-Geral ou deputado mas como ""um dos nossos""»"
"Não há nenhuma boa razão para recorrer a offshores É preciso combater a impunidade de quem rouba ao país os recursos de que precisamos e que são de todos. Além dos offshores, Catarina Martins falou sobre os problemas do Serviço Nacional de Saúde, sobre a dupla penalização dos pensionistas, habitação pública e a transição energética motivada pelas alterações climáticas."
O que está em causa dia 30 é eleger deputados em concreto. Vais dar mais força à CDU e eleger quem defende os teus direitos ou vais dar mais força à política de direita? Vota na CDU e elege quem está ao teu lado todos os dias!
"""Sobra-nos muito mês no fim do ordenado"", tal como a Catarina e o João, todos os dias milhões de pessoas veem os preços a aumentar - do pão, à habitação, aos combustíveis. A guerra e as sanções têm sido o pretexto, mas a verdade é que há quem se esteja a aproveitar da situação para ganhar e muito. As petrolíferas estão a vender os combustíveis mais caros, quando foram comprados há meses a um preço muito baixo. E mais uma vez, são os trabalhadores, os reformados, as micro empresas que pagam a factura. Sobem os preços, mas os salários e as reformas estão na mesma. Nada justifica esta situação a não ser a especulação e falta de coragem política do governo para enfrentar os grandes grupos económicos. Isto não tem de ser assim: é urgente combater o aumento do custo de vida e valorizar os salários e reformas, recuperar o poder de compra, construir uma vida melhor. Governo PS foge ao aumento dos salários e pensões e à regulação dos preços face à subida do custo de vida. A recusa do Governo PS de aumento dos salários e pensões, significará o regresso dos cortes, agora pela via da perda real de poder de compra. Muitos dos aumentos, como o do Salário Mínimo (705€), estão praticamente absorvidos pela inflação (6% de aumento - 5% de inflação). Nas pensões, a situação é ainda mais grave com a inflação a ser já 5 a 20 vezes superior ao aumentos de Janeiro (entre 0,24% e 1%). A subida imparável dos preços associada a lucros escandalosos dos grandes grupos económicos não são uma inevitabilidade.A instigação e o aproveitamento da guerra e das sanções só podem ser combatidos não com protecção dos lucros das grandes empresas, mas com protecção do poder de compra dos trabalhadores, dos reformados e a actividade das pequenas e médias empresas. Salários e pensões dignas foram e são direitos que a Revolução de Abril forjou e as lutas de hoje pelo seu aumento fazem e farão parte das comemorações do seu 48.º aniversário"
"Como o PCP foi sublinhando ao longo dos anos, a dimensão dos problemas com que o País está confrontado exige uma resposta ampla e profunda na qual o Orçamento se deve inserir. O Governo continua a recusar as soluções defendidas pelo PCP para o aumento dos salários de todos os trabalhadores, o aumento geral das pensões, o reforço dos serviços públicos, designadamente o reforço dos profissionais do SNS, um regime de dedicação exclusiva, a valorização das carreiras, continua a recusar a defesa do direito à habitação, o travão aos despejos e ao aumento das rendas, o investimento na criação de uma rede pública de creches e de equipamentos sociais, o apoio à produção nacional e às MPME. O País tem recursos e possibilidades para enfrentar a actual situação. Garantida que está a discussão na especialidade desta proposta de Orçamento, o PCP não deixará de intervir para garantir soluções que integrem a resposta global aos problemas nacionais, caminho indispensável para a vida do País."
Estive hoje no International Club of Portugal  com empresários e figuras reconhecidas da sociedade civil e do mundo empresarial numa palestra dedicada ao tema de criar uma alternativa urgente ao socialismo ????????
"O Bloco veio para fazer as transformações necessárias para melhorar a vida das pessoas Jorge Costa analisa os resultados do Bloco nas legislativas, garantindo que o partido vai continuar a defender o SNS, o reforço dos direitos de quem trabalha e estar na linha da frente do combate à emergência climática."
"Portugal precisa de uma política de combate às desigualdades e injustiças e de valorização do trabalho e dos trabalhadores, de uma política que garanta o futuro das novas gerações e os direitos dos pais e das crianças, de defesa de direitos sociais e reforço dos serviços públicos, uma política capaz de romper com a dependência externa e assegurar o desenvolvimento nacional, defendendo os direitos, liberdades e garantias e combatendo a corrupção. Uma política que valorize os salários e as pensões, que altere a legislação laboral para defender os trabalhadores dos despedimentos, da precariedade, da desregulação dos horários de trabalho e de outras formas de agravamento da exploração, de uma política que assegure o investimento público necessário à modernização do país e à garantia do futuro com a criação de uma rede pública de creches, o acesso à habitação, a qualificação dos serviços públicos no SNS, na Escola Pública ou na Cultura, de uma política que garanta protecção social aos desempregados, às pessoas com deficiência, a todos quantos são vítimas da exclusão social. Portugal precisa de uma política que aposte na produção nacional, na agricultura, nas pescas e na indústria, de uma política que ponha empresas e sectores estratégicos ao serviço do desenvolvimento nacional, seja na banca, nos transportes, nas comunicações, na energia ou na ciência, de uma política fiscal que alivie os impostos sobre o trabalho e os rendimentos mais baixos e intermédios, tributando de forma efectiva os rendimentos mais elevados e os lucros dos grupos económicos, combatendo a fraude, a evasão e a especulação. É dessa política que o Povo e o País precisam, que o Programa do Governo não fala e que o PS recusa. Mas é essa a política capaz de garantir a resposta global aos problemas do País, de assegurar o desenvolvimento soberano e um futuro de progresso e justiça social, é essa a política por que o PCP continuará a bater-se. ?? Conhece a intervenção completa de Jerónimo de Sousa ?? https://www.pcp.pt/node/311579:=:https://www.pcp.pt/garantir-resposta-global-aos-problemas-do-pais-assegurar-desenvolvimento-soberano-um-futuro-de"
"Temos um Partido como nenhum outro, com uma história, força, valores e projecto sem igual. Um Partido que afirma e reafirma a sua natureza e identidade comunista na concretização de uma política patriótica e de esquerda, em ruptura com a política de direita, por uma democracia avançada, por uma sociedade nova, liberta da exploração e da opressão - o socialismo e o comunismo. Conhece a intervenção completa em: https://www.pcp.pt/node/311211:=:https://www.pcp.pt/temos-um-partido-como-nenhum-outro-com-uma-historia-forca-valores-projecto-sem-igual Participa no Comício do 101.º Aniversário do PCP - 6 de Março de 2022, Campo Pequeno Lisboa ?? www.pcp.pt/comicio6Mar2022:=:https://www.pcp.pt/comicio6Mar2022 Junta a tua à nossa voz: https://www.pcp.pt/adere-ao-pcp"
"Um país (novamente) a saque com cortes de salários e pensões (por via da inflação), com acionistas a amassar milhões ao mesmo tempo que se esmagam o direito ao salário e ao descanso de quem trabalha, com um Governo PS cúmplice e fomentador deste saque, só a luta de quem vive do seu trabalho pode travar e reverter tal escalada. Se não faltam razões, não vai faltar coragem! ? Todos ao 1.º de Maio (em todo o país)"
"Durante todo o dia vão dizer-te que se vai travar um duelo entre dois candidatos a primeiro-ministro. Não te deixes enganar: não há eleições para primeiro-ministro! Dia 30, vota-se para eleger deputados. Troca-lhes as voltas: vota CDU."
"Portugal consta da lista de países europeus que, nos últimos 40 anos, mais sofreu com eventos climáticos extremos. O impacto, segundo a Agência Europeia do Ambiente, sente-se sobretudo em mortes prematuras e perdas económicas.

Conhecemos estes dados numa semana em que também é notícia o facto de Portugal ter quase metade do seu território continental em situação de seca severa ou extrema. A situação é de enorme gravidade e os seus impactos já se fazem sentir na produção agrícola e pecuária. 

É urgente responder a um problema do presente. A crise climática não é um problema do futuro, é um problema grave que exige resposta imediata!

#clima #chegadeblábláblá #seca"
Sabes qual é a forma mais eficaz para derrotar André Ventura?
"Há uma direita que acredita no Pai Natal: acreditam que vem capital estrangeiro investir em empresas estratégicas para depois cumprir o interesse público. Isso não aconteceu. 
Em todas as áreas, Portugal ficou mais frágil, mais dependente de interesses estrangeiros.

#legislativas2022"
"Os ""impossíveis"" do Bloco são as rotinas do amanhã Não é impossível termos casas que possamos pagar, uma saúde que responda à população e um salário digno. O que dizem ser impossível é o que o Bloco quer transformar em rotina no nosso país. @brunocmaia"
"O dia de campanha termina em Évora com casa cheia e ideia clara: domingo em Évora não pode haver lugar a equívoco. Em Évora e em todo o país, é o voto na CDU que é o único que contribui para soluções de esquerda no nosso país. \n+"
"O LIVRE esteve no sábado passado no concelho de Sintra com sintrenses e comerciantes. Visitámos o NewsMuseum e a Associação Islâmica das Mercês, uma associação de acolhimento de pessoas migrantes em Sintra.\n\nDia 10, Sintra vota LIVRE!"
"Dirigentes e delegados sindicais, membros de comissões e sub-comissões de trabalhadores, representantes dos trabalhadores em segurança e saúde no trabalho e outros membros de organizações representativas de trabalhadores, com ou sem filiação partidária, quiseram manifestar o seu"
"""Évora perdeu muito quando perdeu o seu deputado da CDU. O único deputado do distrito que o palmilhou e esteve sempre, mas sempre ao lado das populações e das suas lutas. É isso que Évora precisa de recuperar."" foi assim que Alma Rivera se dirigiu à sala cheia no jantar-comício"
+\nVê aqui a intervenção completa de Paulo Raimundo:\nhttps://cdu.pt/legislativas2024/pela-esperanca-que-nao-fica-a-espera-o-voto-e-na-cdu…
"Não é possível viver nestas condições a trabalhar. Garantir o direito à habitação.\n\nEncontro com a população do bairro do Barrunho, com a participação de António Filipe e Maria Luz Nogueira, candidatos da CDU pelo circulo eleitoral de Lisboa.\n\nO aumento do preço das casas em"
"Amanhã, 28 de fevereiro\n\n 10h00\n\n O SNESup organiza uma sessão informativa crucial sobre o ensino superior em Portugal, especialmente focada nos desafios e realidades das instituições no interior do país."
"A candidata nº2 por Lisboa @Isabel_ml_ esteve como convidada no Plenário Jovem, organizado pelas AEESELx e Federação Académica de Lisboa."
Voto antecipado nas eleições legislativas: tudo o que precisas de saber\n1/2
"Catarina Martins propõe Conferência de Paz para acabar com guerra na Ucrânia Solidariedade com o povo ucraniano e sanções fortes que travem a guerra são fundamentais. Mas, precisamos de dar o passo seguinte: convocar uma Conferência de Paz, sob a égide da ONU, que respeite a autodeterminação da Ucrânia e garanta a segurança na Europa."
Defender as nossas polícias é defender os portugueses de bem. Visita ao Comando Metropolitano da PSP em Moscavide.
"Se gostaram do que o LIVRE trouxe a quatro semanas de debates sobre o futuro do país, imaginem o que pode trazer a quatro anos de parlamento. Mas lembrem-se: isso não acontece sem o vosso voto. #BotaAcima #Legislativas2022 #PartidoLIVRE"
"O melhor do país (da arquitectura à luta estudantil, do teatro ao desporto, da economia à música ou aos cuidados em saúde) luta por um país melhor, uma vida melhor, dando mais força à CDU!

- Adriana Carlos – Co-Presidente da Associação de Estudantes da Escola Artística António Arroio
- Álvaro Siza Vieira – Arquitecto
- André Carmo – Geógrafo, professor universitário
- António Carlos Cortêz – Professor, poeta e ensaísta
- Blessing Lumueno – Treinador de Futebol
- Carla Sacramento – Campeã Mundial de Atletismo
- Catarina Salgado – Médica
- Edison Dias – Médico, Provedor da Santa Casa da Misericórdia do Seixal
- Fernando Ribeiro – Músico
- Gonçalo Waddington – Actor
- Guilherme Vaz – Estudante, Presidente da Associação de Estudantes da FCSH da Universidade Nova de Lisboa
- Joana Carvalho – Médica
- José Manuel Mendes – Escritor
- José Pinho – Secretário-Geral do Projecto Ruído – Associação Juvenil
- Maria João Luís – Actriz
- Mário de Carvalho – Escritor
- Paulo Coimbra – Economista
- Paulo Ribeiro – Músico
- Rita Lello – Actriz
- Rodrigo Francisco – Director Artístico da Companhia de Teatro de Almada"
"Os votos de todos os 18 concelhos do distrito do Porto contam para a eleição do LIVRE no Porto.

Amarante, Baião, Felgueiras, Gondomar, Lousada, Maia, Matosinhos, Marco de Canaveses, Paços de Ferreira, Paredes, Penafiel, Porto, Póvoa de Varzim, Santo Tirso, Trofa, Valongo, Vila do Conde e Vila Nova de Gaia.

#partidolivre #Contratocomofuturo"
"???? NÃO DESISTAS DE PORTUGAL 

Não desistas de Portugal e da tua ambição. Vota para mudar Portugal. 

Vê aqui como podemos construir um Portugal com Futuro: https://iniciativaliberal.pt/portugalcomfuturo/

#PortugalComFuturo"
"Maioria absoluta para o PS, uma derrota para os partidos à sua esquerda, e uma direita minoritária e radicalizada. É este o resumo de uma noite eleitoral difícil para o meu partido, o Bloco de Esquerda.

Artigo de opinião de @mmortagua"

"? Dia 23 de Março, à porta da empresa Brintons, o PCP manifestou solidariedade com a luta dos trabalhadores! ?? Em layoff desde 2020, estes trabalhadores procuram defender os seus postos de trabalho, lutando para impedir a saída de equipamento da empresa, nomeadamente 4 teares tecnologicamente avançados. #PCP #contigotodososdias #lutadostrabalhadores"
"???? O distrito de Castelo Branco voltou a Acreditar

O auditório da Universidade da Beira Interior encheu-se com a alma da Aliança Democrática.

Liliana Reis, cabeça de lista por Castelo Branco, sublinhou que não podemos aceitar a dinastia de um só partido político em Portugal — esse seria o fim da democracia.

Com a AD, propomos mudar o Governo de Portugal, não o regime político português. Mudar para melhor, com ambição e segurança.

Esta é a oportunidade única de construir um País novo, humano e justo. Não um País só para alguns, mas um Portugal de todos e para todos.

#ÉHoradaMudança e a AD é a #MudançaSegura"
"Foram precisos va?rios anos de luta, de avanc?os e retrocessos para serem inscritos na lei direitos que deveriam ter sido garantidos desde sempre. De certeza que ja? ouviste a frase “Nem menos, nem mais… direitos iguais!”. E? isso mesmo que defendemos: igualdade.

So? em 1982 e? que a homossexualidade deixou de ser considerada crime no Co?digo Penal. No entanto, a discriminac?a?o continuou e os direitos iguais continuaram ausentes.

Em 2000 aconteceu em Portugal a primeira Marcha LGBT, mas so? passados 4 anos e? que a Constituic?a?o Portuguesa passou a incluir a orientac?a?o sexual como crite?rio de na?o discriminac?a?o.

Em 2010, finalmente, e apo?s muitos anos de luta, e? que a possibilidade de casamento entre pessoas do mesmo sexo se tornou legal, mas sem igualdade plena: a proposta do Bloco sobre direitos de parentalidade e adoc?a?o foi reprovada. Mas a luta continuou e originou muitos frutos:

17 de fevereiro de 2011 - aprovac?a?o da lei da identidade de ge?nero permite a alterac?a?o de nome no registo civil;

17 de maio de 2013 - aprovada a lei da co-adoc?a?o, para que homossexuais possam co-adotar os filhos adotivos ou biolo?gicos dos parceiros;

19 de fevereiro de 2016 – a lei da adoc?a?o e? finalmente promulgada e encerra esse capi?tulo de discriminac?a?o na lei portuguesa.

Com todas estas conquistas, ha? quem questione o porque? de continuarmos a assinalar datas e a organizar as marchas. A resposta e? simples: nenhum direito e? eternamente garantido. Comemoramos as vito?rias mas continuamos em luta, na rua, nas escolas, na sociedade, para que os direitos - reconhecidos pela lei - sejam uma realidade quotidiana, na vida de cada pessoa.

Nem menos, nem mais: direitos iguais!

#lgbti #lgbtiplus #direitos #igualdade #casamento #luta"
"Não deixe para outros o voto que pode fazer no LIVRE, porque sem o seu voto pode não haver LIVRE no parlamento. #BotaAcima #Legislativas2022 #PartidoLIVRE"
"?Comício do PCP, dia 6 de Março em Lisboa, Campo Pequeno.
Participa pela paz!??
??Inscreve-te na tua organização.

#partidocomunistaportuguês #partidocomunistaportuguêscontigotodososdias #adereaopartidocomunistaportuguês #políticapatrióticaedeesquerda #ofuturotempartido #liberdade #democracia #socialismo #desenvolvimentodopaís #propostaspartidocomunistaportuguês #avante! #solidariedade #paz"
Isto vai acabar a 10 de Março!
Rui Tavares foi ao ISTO É GOZAR COM QUEM TRABALHA explicar que não é só a direita que tem jantares de natal de família. A esquerda também tem e discute-se estratégia de voto. #BotaAcima #Legislativas2022 #PartidoLIVRE
"O Bloco de Esquerda aqui se mantém para as lutas fundamentais do país no trabalho, na saúde, na educação, no que nos une e nos desafios que, sendo maiores, não nos fazem esmorecer. Acompanharemos ao longo da noite que se adivinha longa a materialização dos resultados."
"A CDU é a força mais consequente no combate à direita e à extrema-direita. O nosso percurso confirma que a luta pela liberdade e a democracia não são um acto proclamatório. Esta luta pela liberdade e a democracia é sim, uma acção firme e quotidiana. A CDU é a força que muitos conhecem das lutas que travam na sua empresa; no seu local de trabalho; na sua comunidade, e que não aparece apenas nas vésperas das eleições. https://www.cdu.pt/2022/esta-na-tua-mao-cdu-e-solucao"
"Há quem ignore que o PCP nunca prescindiu do seu compromisso com os trabalhadores e com o povo português quando afirma que: “Se o PCP queria tanto impedir a maioria absoluta do PS devia ter aprovado o OE."" Conhece os mitos e mentiras em: https://www.cdu.pt/2022/mitos-e-mentiras"
"???? O espírito empreendedor e humanista de Aveiro deve chegar a todo o País

O Comício em Santa Maria da Feira contou com mais de 2 mil pessoas, repletas do fervor reformista que caracteriza a Aliança Democrática.

Tal como Emídio Sousa, cabeça de lista por Aveiro, sublinhou, a força de uma Nação está num Governo que faz as pessoas crescer — Luís Montenegro acredita em todos os Portugueses e vai fazê-los voltar a acreditar.

#ÉHoradaMudança e a Aliança Democrática é a #MudançaSegura"
"?? ESTANTES MALÖ E ALBÜKERK EM RUPTURA 

Estantes Malö e Albükerk entraram hoje em ruptura de stock. 

Destas já não há mais mas ainda há outros modelos a trocarem de armazém que precisam de verificação de qualidade. 

Assim não vamos lá. É preciso não só mudar de protagonistas mas também de políticas. 

Vota Liberal para recuperar Portugal. 

#PortugalMaisLiberal"
Acompanha nas nossas redes as declarações da CDU na noite eleitoral.
"Paulo Raimundo visitou hoje, na Fundação Calouste Gulbenkian, a exposição ""Mulheres de Maria Lamas"". Na véspera do Dia Internacional da Mulher, a\n@CDUPCPPEV releva o papel desta mulher, comunista e resistente antifascista, que colocou no centro do seu trabalho a vida dura,"
"O país precisa de promover os direitos das crianças, dos jovens, dos pais.\nCumprir os direitos das crianças, exige o aumento dos salários, a garantia do direito à habitação, o combate à desregulação dos horários de trabalho, ao abuso do trabalho por turnos, nocturno e aos fins de"
"No dia em que o PCP completa 103 anos de lutas, a CDU esteve com a população da Moita que, com entusiamo e confiança, encheu as ruas da Baixa da Banheira onde mora gente trabalhadora e com um grande histórico de resistência contra o fascismo.\n\nNo dia 10 de Março, vota no futuro"
"À defesa do ambiente associamos sempre a justa distribuição da riqueza. A marca da qualidade de vida das pessoas, a não submissão aos interesses económicos, a defesa da Constituição de Abril, é essa marca da CDU!\n\nDia 10 de Março dá mais força à CDU"
"Já em 2011, nada disseram sobre o tema, mas no poder legislaram contra as mulheres."
"29 de fevereiro\n 18h00\n Faculdade de Psicologia e Instituto de Educação, Universidade de Lisboa\n\nInês Pires, #1 por Leiria, vai participar no ""Debate Jovem - Legislativas 2024"", amanhã, às 18h."
"Em 2021, os profissionais de saúde fizeram 22 milhões de horas extraordinárias, o equivalente ao trabalho de 11 500 profissionais com horário completo. O cansaço e a falta de compensação remuneratória levam muitos profissionais a decidir abandonar o SNS. Precisamos de um SNS do século XXI, centrado no utente e que ouça os seus profissionais. Com muito menos burocracia e muito mais autonomia. Com profissionais dedicados e carreiras valorizadas. O Serviço Nacional de Saúde salvou-nos. É agora hora de salvarmos o Serviço Nacional de Saúde."
"Com o LIVRE, não há surpresas em relação ao lado em que se posiciona. Se houver maioria de esquerda e progresso faremos parte da solução. Se o cenário for diferente, faremos parte da oposição, uma posição igualmente importante e digna.

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"Apresentamo-nos para um novo capítulo da nossa história com a mesma clareza nas ambições com que nos apresentámos até aqui. Queremos decidir. Queremos avançar.

Avançar com convicção e com responsabilidade. Com visão e com previsibilidade. Com ambição e estabilidade. Estabilidade não é inércia, não é paralisia, não é indecisão. Estabilidade é, antes, a capacidade de uma nova liderança manter um rumo disciplinado e em coerência com o passado e com os nossos valores, sem surpresas e sem rupturas, respondendo aos anseios dos Portugueses nas áreas mais importantes das suas vidas.

Foi tudo isto que procurámos aprofundar no terceiro e último dia de um extraordinário Congresso Nacional do PS. Saímos daqui unidos, fortes, coesos, com uma energia insuperável para chegar à vitória no dia 10 de março, por um Portugal Inteiro.

#PartidoSocialista
#PortugalInteiro"
"23 anos de Bloco de Esquerda O que nos propomos é deixar a retórica da esquerda para o PS e agrupar à esquerda as forças que querem passar da retórica à prática. Fernando Rosas definia assim ao que o Bloco se propunha. Podes consultar o Manifesto Fundador ""Começar de Novo"" aqui: https://www.bloco.org/media/comecardenovo.pdf"
"Campo Pequeno está cheio para comemorar o 101.º aniversário do PCP! 

#pcp"
"? PCP solidário com a luta dos trabalhadores da Caixa Geral de Depósitos «O ataque aos trabalhadores é, também, um ataque à Caixa Geral de Depósitos. Os trabalhadores têm vindo a reivindicar um aumento salarial perfeitamente dentro das possibilidades da Caixa Geral de Depósitos. A administração - curiosamente a administração mais bem paga da história da Caixa Geral de Depósitos - acha que os trabalhadores não merecem um aumento sequer correspondente à inflação, portanto, representando uma perda de poder de compra.» Miguel Tiago, candidato da CDU à Assembleia da República e membro da Comissão das Actividades Económicas ?? Declaração completa em ?? www.pcp.pt/node/311061:=:https://www.pcp.pt/pcp-solidario-com-luta-dos-trabalhadores-da-cgd"
"O #8M é já amanhã!
Vem para a rua, traz o teu cartaz e junta-te a nós!

Queres imprimir algum destes cartazes para fazeres a tua pancarta? Envia-nos mensagem.

#8M #8demarço #insubmissas"
"Ao lado de quem estuda, vamos fazer o que nunca foi feito.

Estivemos hoje numa Residência Universitária do Campo Alegre, no Porto, para lembrar que a crise na habitação é hoje a maior barreira no acesso e permanência no Ensino Superior. A prioridade à habitação para estudantes só vai acontecer com a força do teu voto no Bloco.

?? @anamendes.jpg"
"???? António Leitão Amaro: Eles dizem passado, nós respondemos Futuro

Um governo não é um campo de treino para os incompetentes, afirmou António Leitão Amaro, cabeça de lista de Viseu. Portugal precisa de estabilidade e de segurança, não das mesmas promessas do mesmo PS de sempre: o pântano, a bancarrota, a destruição do estado social e do próprio governo.

O único caminho para um País mais próspero, ambicioso, justo e estável é Luís Montenegro e a Aliança Democrática.

#ÉHoraDaMudança e a Aliança Democrática é a #MudançaSegura"
"O futuro tem partido?
Tudo pronto para o grande comício do PCP, hoje, às 15 horas no Campo Pequeno.
Participa e junta a tua à nossa voz!

#partidocomunistaportuguês #partidocomunistaportuguêscontigotodososdias #comíciopcp #centenário  PCP"

Excerto da intervenção de Jerónimo de Sousa no comício de encerramento do centenário do PCP. Conhece a intervenção completa em: https://www.pcp.pt/node/311390:=:https://www.pcp.pt/ca-estamos-prontos-para-travar-combates-do-presente-do-futuro
"A única maneira de as ideias do LIVRE se concretizarem é votar no LIVRE! Ao contrário do que diz Pedro Nuno Santos no debate com Rui Tavares, não é a votar no PS que as propostas do LIVRE têm força no Parlamento.

O voto útil para uma maioria de progresso e ecologia é haver uma maioria de esquerda!

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"A única maneira de as ideias do LIVRE se concretizarem é votar no LIVRE! Ao contrário do que diz Pedro Nuno Santos no debate com Rui Tavares, não é a votar no PS que as propostas do LIVRE têm força no Parlamento.

O voto útil para uma maioria de progresso e ecologia é haver uma maioria de esquerda!

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
??Ana Gomes pronunciou-se relativamente à exclusão ilegal do LIVRE dos debates televisivos pelas emissoras portuguesas. Ainda referiu que é inaceitável descartar o LIVRE dos debates. A lei tem de ser cumprida. E nós estamos cá para lutar por um país democrático. Um país livre. #PartidoLIVRE #Legislativas2022
"? Este Partido que está ao teu lado todos os dias, terá mais força para todos os combates, se lhe somares a tua força. Força para lutar, força para avançar, força para que se cumpra Abril. Hoje como sempre. Este Partido com 100 anos, com mais projecto do que memória, tem em curso uma campanha de recrutamento, lançada com o seu Centenário. Não percas tempo, vem daí e junta-te a nós, está na hora!

?? www.pcp.pt/adere"
"""Companheiros, eu sou PCP!"", operário da Mitrena.\nHá precisamente 103 anos um punhado de operários reunia-se para forjar uma ideia. Um longuíssimo século de firmezas depois a ideia desponta sempre, inesperada, ""brilhando indefectível"". A reunião do proletariado continua. Avante!"
"A representatividade, no Bloco, conta porque dá voz a lutas e a causas que se transformam em soluções. Já o fizemos no passado e vamos continuar a fazê-lo, como aqui explica a Diana Santos, candidata do Bloco por Setúbal."
Dirigentes de Associações ligadas à agricultura apoiam a CDU porque sabem quem defende a pequena e média agricultura. Sabem quem tem soluções para desenvolver a soberania alimentar e a sustentabilidade. Sabem ainda quem protege os pequenos e médios agricultores da gula das
"Não prescindimos do contacto com os trabalhadores e é na empresa que sempre estamos, estivemos e estaremos lado a lado com quem trabalha, com quem produz a riqueza.\nEste é o nosso compromisso de honra.\nHoje estivemos à porta da AERNOVA em Évora, com a presença de Paulo Raimundo,"
O voto Bloco é a garantia contra o retrocesso e no avanço do direito a decidir.
"A Juventude CDU realizou uma Tribuna Pública na Faculdade de Letras da Universidade do Porto com a presença de Alfredo Maia e Martim Magalhães, candidatos da CDU, e Manuel Loff, mandatário da CDU pelo Círculo Eleitoral do Porto.\n\nÉ preciso garantir a todos os jovens o direito de"
Deputados do PCP no Parlamento Europeu propõem debate sobre a situação de Julian Assange e a sua possível extradição \n\n#PCP #Assange #FreeAssange #FreeAssangeNOW
"A memória e o projeto de Abril não só trespassam estas fotografias, como são a alma do projeto que levamos a votos, no domingo."
"Hoje, erguemos as nossas vozes contra o conservadorismo e a desigualdade e enchemos as ruas pela democracia e contra a extrema-direita. Apelo à participação nessas manifestações feministas, convocadas em todo o país. Eu estarei no desfile que parte da Alameda, em Lisboa."
"Confesso alguma surpresa quando ouço o Rui Tavares falar da ""intransigência do Bloco de Esquerda"", parece o António Costa a falar. Mas sabe que não foi assim. Em 2019, recusou fazer um acordo."
"A solidariedade vai vencer o ódio. No dia 10 de Março, vota Bloco de Esquerda.

?? @orafatirou"
"A solidariedade vai vencer o ódio. No dia 10 de Março, vota Bloco de Esquerda.

?? @orafatirou"
"?? ESTA NOITE O RELÓGIO ADIANTA UMA HORA 

Está na hora de fazer avançar o país. Não há tempo a perder.

A Iniciativa Liberal é o partido que mais projectos já submeteu no início desta legislatura, entre os quais:

1. Revogar medidas do “Mais Habitação”, eliminando as mais gravosas, como é o caso do arrendamento coercivo, ou o agravamento do IMI e CEAL. 

2. Círculo de compensação para que todos os votos contem. 

3. Médico de família para todas as crianças até aos 9 anos, grávidas e idosos, com mais de 65 anos, desde já.

4. Não discriminação dos trabalhadores independentes, na consideração dos rendimentos dos jovens estudantes-trabalhadores.

5. Isenção das pequenas e médias empresas da obrigação de inventariação permanente de stocks.

Não basta mudar o governo, é agora preciso aprovar as propostas da IL para mudar o país. 

#PortugalMaisLiberal"
"Sobre a decisão adoptada por um juíz do Tribunal Central de Instrução Criminal sobre Mário Machado
 
1- A decisão adoptada  por  um juiz do TCIC de autorizar a ida de Mário Machado para a Ucrânia, dispensando-o das obrigações judiciais a que está sujeito, omitindo que o pedido formulado não se restringe a supostas razões humanitárias, não pode deixar de ser olhada com perplexidade. 

2- Sublinhe-se que Mário Machado é conhecido pelo seu envolvimento e promoção de actividades criminosas e que estão na origem da sua condenação. Não é possível ignorar ainda que, invocando  questões de natureza humanitária, o que Mário Machado manifesta é o seu propósito  de se  juntar a forças fascizantes e nazis que combatem na Ucrânia com as quais se identifica e integra. 

3- O PCP aproveita ainda para referir que a ida de cidadãos portugueses para um conflito armado, em território estrangeiro e sem o envolvimento oficial do Estado Português, não confere a estes a proteção que os mecanismos internacionais conferem a militares de países envolvidos. Não lhes sendo aplicável, entre outros mecanismos, a Convenção de Genebra, estes cidadãos podem ser tratados como criminosos de delito comum. 

#partidocomunistaportuguês #políticapatrióticaedeesquerda #ofuturotempartido #liberdade #democracia #socialismo #solidariedade #paz"
"Não à guerra, sim à paz!#PartidoLIVRE #StandWithUkraine #StopPutinNOW"
"Portugal precisa de um Governo que defenda o direito à habitação em vez do privilégio da especulação. As políticas do PS e da direita fizeram o preço das casas disparar em flecha, tornando-as inacessíveis para a maioria da população. Não tem de ser assim. É possível baixar o preço das rendas e da prestação ao banco, tal como acontece em vários países europeus, controlar o alojamento local e garantir que 25% da nova construção entra no mercado a preços acessíveis. É tudo uma mera questão de vontade política.

Casas para morar e não para especular. Esse é o compromisso do Bloco de Esquerda.

?? @anamendes.jpg"
"?? GRAVÍSSIMO! PROPOSTA CRIMINOSA

O CHEGA CONTINUA NA SUA DERIVA COMUNISTA COM TOTAL IRRESPONSABILIDADE 

? Greve dos polícias? Os criminosos também vão fazer greve? 

Isto aconteceu no Brasil e os bandidos até apanharam avião para se deslocar para as cidades para assaltar. Vamos ter polícias portugueses a anunciarem greves para abrirem a porta à actividade criminosa, deixando a população mais vulnerável? 

O presidente da IL acusou hoje o Chega de total insensatez e irresponsabilidade ao propor que seja reconhecido o direito à greve das forças de segurança, considerando que esta medida colocaria em causa a segurança do país.

Rui Rocha foi questionado sobre a proposta do programa eleitoral do Chega de “reconhecer aos membros das Forças de Segurança o direito à filiação partidária, bem como o direito à greve”.

“É uma total insensatez. É absolutamente contrário aos interesses do país e aos interesses de segurança dos portugueses. As funções policiais têm um determinado enquadramento, diferente de restantes profissões uma vez que têm de salvaguardar sempre a segurança dos portugueses. Ora eu pergunto: se as forças policiais decretarem uma greve, se isso fosse possível - eu espero que nunca seja - os criminosos fazem greve? Os criminosos deixam de praticar crimes?”. 

“Até porque a GNR, que estaria incluída nessa proposta, é uma força de natureza militar e, portanto, a pergunta é: o que é que se segue? Os militares também vão poder fazer greve? Se Portugal estiver sob ataque o Chega reconhece que os militares podem fazer greve e deixam que forças invasoras entrem no país?”. 

As forças de segurança são essenciais para todos vivermos em liberdade, e denotam um verdadeiro espírito de missão que deve ser valorizado pela sociedade e reconhecido nas condições dadas pelo Estado.

A IL defende no seu programa a dignificação da carreira das Forças de Segurança e a consolidação da sua remuneração e compreende o sentimento de injustiça das polícias e a necessidade de terem remuneração competitiva, mas jamais apoiará medidas que ponham em causa a legitimidade democrática e a segurança dos cidadãos.

Deixem de brincar com o país."
"???? Leiria encheu-se com a alma da Aliança Democrática

A Mudança Segura de que Portugal precisa não é uma aventura: será feita com ambição, mas com tranquilidade.

Esta tarde, em Leiria, continuámos a mostrar que o Portugal que podemos construir amanhã é melhor do que aquele que temos hoje. E os Portugueses sabem o que querem no dia 10 de março: a Mudança Segura da Aliança Democrática.

#ÉHoradaMudança e a Aliança Democrática é a #MudançaSegura"

"Obrigada! Voltámos a sentar as causas no Parlamento! 
Agradeço a todas as pessoas que ontem votaram no @partido_pan e que garantiram que as causas que representamos, como a causa animal, a defesa do ambiente e de direitos humanos e sociais continuam a estar representadas no Parlamento! 

Nas últimas semanas andamos de note a sul do país e também nos Açores e na Madeira em campanha eleitoral. Conhecemos muitas pessoas, e também os seus animais, ouvimos as suas preocupações, os seu anseios. Tivemos candidatas e candidatos que abraçaram este desafio com elevado sentido de compromisso, uma equipa fortemente empenhada que contribuiu para a elaboração do programa eleitoral, a preparação de debates e entrevistas, apoio a todas/os os candidatas/os. Só posso agradecer a todas estas pessoas, cujo empenho e contributo foi fundamental para que o PAN aumentasse a sua representação, com mais de 118 mil votos e garantindo também que o PAN tenha assento na Assembleia da República e nas duas Assembleias Regionais, dos Açores e da Madeira!

Tem sido para mim uma grande honra servir o país, o PAN e acima de tudo os valores que formam o nosso ideário e que me mobilizaram enquanto ativista a participar  da vida pública e politica.

#avancamospelascausas #pan #legislativas2024"
"No dia 10 de Março vamos todos avançar por mais ação.
Todos são fundamentais na construção de um Portugal Inteiro, por isso, junta-te a nós!

Estamos a mobilizar voluntários de todas as idades para nos ajudar a decidir o futuro de Portugal. Queremos a tua energia, a tua paixão e a tua dedicação para garantir uma vitória do Partido Socialista no dia 10 de Março.

PARTICIPA JÁ!

Inscreve-te no link nas Stories e em breve serás contactado. Vamos mesmo defender o futuro de Portugal juntos. Só depende de nós. Contamos contigo!

#PortugalInteiro
#MaisAção
#PartidoSocialista"
"""As contas foram mal feitas favorecendo a EDP e foram mal feitas dentro do gabinete de Manuel Pinho"" Jorge Costa, proponente e o relator da comissão de inquérito das rendas excessivas da energia, fala sobre a detenção do ex-ministro da Economia. Manuel Pinho foi detido pelos crimes de fraude fiscal e branqueamento de capitais."
"? «O camarada Jaime Serra deixou de estar entre nós, mas o seu percurso de vida, o seu exemplo de militante e dirigente do PCP perdurará em todos e em cada um de nós para prosseguirmos a luta de emancipação dos trabalhadores e dos povos que o animou.
Sim, o Partido Comunista Português que sempre honraste e ajudaste a construir com uma longa e dedicada militância para servir os trabalhadores, o nosso povo, a nossa luta pela liberdade, a democracia e o socialismo não te esquecerá!
Até sempre, camarada!»
Jerónimo de Sousa, funeral de Jaime Serra

?? Intervenção de completa ?? www.pcp.pt/node/311210

?? Nota do Secretariado  do Comité Central do PCP ?? www.pcp.pt/node/311202
?? Exposição «Centésimo aniversário de Jaime Serra» ?? www.pcp.pt/node/308372
?? Sessão de homenagem pelo 100 aniversário do camarada Jaime Serra ?? www.pcp.pt/node/308376
?? Intervenção de Jerónimo de Sousa «Jaime Serra permanece como exemplo vivo e inspirador» ?? www.pcp.pt/node/308379"
"No debate com @catarina_smartins, o principal candidato da direita usou dados errados sobre saúde para defender a transformação deste setor num enorme negócio privado.

Rui Rio pôde ainda ouvir a explicação de Catarina Martins sobre como a economia portuguesa beneficia do aumento dos salários, contrariando a tese do líder do PSD que se opõe ao aumento do Salário Mínimo Nacional.
 
O debate político não se pode fazer com mentiras ou demagogia. Às propostas da direita respondemos sempre com factos.
 
Podes ler o nosso programa eleitoral clicando no link na bio

#Legislativas2022"
"???? A Aliança Democrática vai voltar a dar condições de vida aos Portugueses

Os resultados socialistas a que o PAN se associou nos últimos anos foram trágicos para a vida das pessoas em Portugal. 

Com a AD, vamos reconstruir o País. #MudançaSegura"
"Catarina Martins acusa Governo de dar a volta ao parlamento para dar mais dinheiro ao Novo Banco “O Bloco de Esquerda tinha razão quando disse a Mário Centeno que o que tinha sido prometido à Lone Star era uma garantia pública”, afirmou a coordenadora bloquista, que considerou a atitude do Governo “absolutamente inaceitável” e salientou que a prioridade deve ser o SNS. Artigo esquerda.net: https://www.esquerda.net/artigo/catarina-acusa-governo-de-dar-volta-ao-parlamento-para-dar-mais-dinheiro-ao-novo-banco/78602"
"???????? ?????????????????????????? ???? ???????? ???????????? ?? ???????????????? ???? ???????????????? ?????? ?????????????????????? ??????????????, intervenção de Sandra Pereira, deputada do PCP no PE ??Há séculos que as comunidades ciganas são vítimas de racismo, xenofobia, preconceito e estereótipos. A História da Europa está manchada pelas perseguições e a discriminação às comunidades ciganas, pela hostilidade e expressões de ódio no discurso público e político contra estas comunidades. Desde a Inquisição, ao nazi-fascismo até aos dias de hoje são demasiados os exemplos da marginalização dos ciganos e das paupérrimas condições socioeconómicas em que muitos deles vivem. A situação para as mulheres ciganas é ainda mais gravosa, sendo vítimas de discriminações múltiplas: no acesso ao emprego, à educação, à saúde, aos serviços sociais, e à limitação à sua tomada de decisão. As estratégias nacionais, enquadradas no quadro comum europeu, continuam a mostrar-se ineficazes. É urgente acabar com as políticas que perpetuam a condição e a perseguição das comunidades ciganas. É urgente implementar políticas que dignificam e defendem os direitos das comunidades ciganas. Desenvolver programas comunitários que estreitem as relações sociais com a comunidade cigana e a inserção escolar das crianças e dos jovens é um dos caminhos! #PCP #contigotodososdias #comunidadecigana"
"Intervenção de Diana Ferreira em Reunião Plenária, na apresentação das propostas do PCP. ??Conhece os PJL em : https://www.pcp.pt/garante-cumprimento-efectivo-dos-horarios-de-trabalho-conciliacao-do-trabalho-com-vida-familiar https://www.pcp.pt/altera-regime-de-trabalho-temporario-limitando-sua-utilizacao-reforcando-direitos-dos https://www.pcp.pt/combate-precariedade-laboral-reforca-direitos-dos-trabalhadores https://www.pcp.pt/reduz-para-35-horas-limite-maximo-do-horario-semanal-de-trabalho-para-todos-trabalhadores https://www.pcp.pt/garante-cumprimento-efectivo-dos-horarios-de-trabalho-conciliacao-do-trabalho-com-vida-familiar"

"A Avenida da Liberdade fez-se pequena para a maré de gente que a encheu.

25 de abril, sempre. Fascismo nunca mais!"
"O investimento na saúde mental é uma das prioridades do LIVRE. Tal como outras áreas da saúde, os cuidados de saúde mental - desde a promoção da saúde mental ao tratamento das doenças mentais - devem ser acessíveis a todas as pessoas. Conhece aqui algumas das nossas propostas"
"O Contrato com o Futuro em Portalegre começa com João Ramos, cabeça de lista, empenhado na luta pela justiça social, pelos direitos humanos, pelo desenvolvimento sociocultural, tecnológico, artístico, científico e humano.\n\nDia 10, Portalegre vota LIVRE!"
"A CDU realizou uma tribuna pública em defesa do SNS junto ao hospital de Santo Tirso.\n\nUsando o exemplo da saúde, Paulo Raimundo sublinhou o que vai estar em decisão no próximo dia 10 de Março não é a bipolarização entre PS e PSD. ""A verdadeira bipolarização é entre aqueles que"
"Fernando Alves, @catarina_mart, @PedroFgSoares e @jorgecosta também juntaram a sua voz ao apelo pelo voto no Bloco para afastar o retrocesso e virar a página da maioria absoluta no dia 10 de março."
"A nossa candidata @Isabel_ml_ esteve à conversa com jovens, numa iniciativa do @observadorpt e http://euvoto.pt. Vê a conversa toda aqui. https://bit.ly/3uZKe0w."
"Estiveram todos juntos no tempo da austeridade, concordam nas borlas fiscais aos mais ricos e, pelos vistos, na demagogia contra os imigrantes. A direita não merece o benefício da dúvida."
"Ontem, a Casa da Cultura na Marinha Grande foi palco de um comício fervoroso, marcando o início de uma campanha de esclarecimento e mobilização para reforçar o voto na @CDUPCPPEV . Uma sala cheia para ouvir, entre outros, Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP.\n+"
"E a tanto mais. Pela casa, o salário, a saúde, a educação e o planeta, há um voto que conta pera eleger uma maioria por soluções. É o voto no Bloco."
"Em Braga podem contar com @brunocmaia, um candidato com provas dadas na luta pelo SNS e que levará toda a sua experiência e garra para o Parlamento."
"O Governo diz ""nem pensar em aumentar salários"". Devemos salvaguardar salários e pensões do aumento de preços, que representa uma perda do poder de compra. Se o fizermos, ao mesmo tempo que controlamos preços, contemos a inflação. As pessoas estão com menos salário ao fim do mês. Entrevista de Pedro Filipe Soares à RTP 3."
"Para lá do discurso ""verde"" financiado e apoiado pelo Governo e por todos aqueles que lucram com a destruição do meio ambiente, a situação do País é marcada pela privatização de sectores como a água, a energia ou os resíduos e pela progressiva mercantilização da natureza. As consequências destas opções estão bem à vista: os ecossistemas destruídos e os corpos super explorados na produção intensiva são o sinal do quanto o lucro ganha terreno sob as nossas vidas. Como nos dizem a Bianca, a Madalena e a Carolina, a crise climática não está nem pode ser dissociada da crise económica e social. Ao mesmo tempo a abordagem do Governo às alterações climáticas caracteriza-se pela insuficiência e assenta na deslocalização de emissões em «soluções de mercado», ou a «fiscalidade verde», que revelaram já a sua ineficácia e perversidade. Recusamos que a responsabilidade sistémica do grande capital seja transfigurada, qual areia para os olhos, em culpabilização individual. Sabemos, por isso, que a acção colectiva, na defesa das grandes questões, mas também a começar em cada situação concreta do contexto onde estamos envolvidos - como é disso exemplo a empenhada luta das populações em defesa da Mata dos Medos - será determinante! E ao lado de todos estes que lutam, esteve, está e estará a CDU. Porque para a CDU a mitigação e adaptação às alterações climáticas tem de estar enquadradas por na defesa do emprego, desenvolvimento e modernização do aparelho produtivo nacional e combate à dependência externa. Porque para a CDU o ordenamento do território tem de estar voltado para o desenvolvimento e necessidades das populações. Porque para a CDU a produção e consumo locais e o combate à obsolescência programada têm de ser prioridades. A CDU transporta um projecto de futuro e recusa que o grande capital - o real responsável pelo actual estado do planeta - seja o mesmo a tirar, da sua cartola oportunista - proto soluções que têm como único objectivo manter inatacados os lucros e a exploração dos homens e dos recursos naturais. A CDU quer um país coeso e equilibrado, que defenda interior e o mundo rural, assente na regionalização e no ordenamento do território e numa política ambiental que salvaguarde a natureza e o bem-estar! É por tudo isto que dizemos que no próximo dia 30 de Janeiro, o voto decisivo para defender o meio ambiente, o voto verde, é CDU!"
"Tenho sido acusado de não ser aguerrido e acusatório. Eu admito. Só que eu não sou candidato a combatente, eu sou candidato a Primeiro-Ministro.

A @aliancademocratica2024 é a lufada de ar fresco que a política portuguesa precisa, é a onda que vai levar Portugal para o Futuro. 

#AcreditarNaMudança #JaNaoDaParaContinuar"
"«O Programa mantém a intenção de prosseguir as mesmas opções seguidas anteriormente, o que significa a insistência na recusa da resposta necessária aos problemas estruturais do País e que diariamente atingem o povo, como as desigualdades e as injustiças sociais, a dependência externa, a falta de aposta na produção nacional. O Governo não assume compromisso com a resposta necessária aos trabalhadores e aos reformados afetados pelo aumento do custo de vida, pelos baixos salários e pensões, pela precariedade, pela falta de consultas, de cirurgias ou de habitação. No que diz respeito ao aproveitamento da guerra e das sanções, utilizadas como pretexto pelos grupos económicos para acumularem milhões de euros de lucros, à custa do empobrecimento dos trabalhadores e do povo, o Governo recusa defender os trabalhadores e o povo desse aproveitamento, remetendo a resposta para decisões da União Europeia, o que constitui mais uma vez uma posição de desresponsabilização e aceitação de imposições externas prejudiciais ao povo e ao País. A actual situação económica e social do País exige a política alternativa que o PCP continuará a afirmar, exige uma firme e determinada intervenção do Governo para aumentar os salários e as pensões, exige o controlo e fixação de preços da energia e dos combustíveis, exige medidas para contratar e fixar profissionais de saúde no SNS; a aposta na produção nacional, na agricultura, nas pescas, na indústria, o controlo público de setores estratégicos da economia. A actual situação exige soluções que não se vislumbram no Programa do Governo.» Paula Santos ?? Declaração completa em ?? www.pcp.pt/node/311538:=:https://www.pcp.pt/sobre-apresentacao-do-programa-do-governo"
"COMO SE FAZEM NOTÍCIAS FALSAS

Texto do eurodeputado @gusmao.jose

ERRATA: A ordem dos slides 3 e 4 está trocada."
As televisões querem excluir o LIVRE dos debates televisivos. Uma intenção ilegal e antidemocrática.
"O LIVRE apresenta as suas condolências à família, amigos e a todos os militantes do PCP pelo falecimento de Odete Santos, uma referência na política portuguesa, na defesa dos direitos dos trabalhadores e dos direitos das mulheres.

?? Lê mais em partidolivre.pt

??: Partido Comunista Português"
"A pedido de vários Órgãos de Comunicação Social
Sobre a morte de Alexei Navalny

A morte de Alexei Navalny e as dúvidas que suscita exigem o cabal esclarecimento das circunstâncias em que ocorreu, com o correspondente apuramento de responsabilidades.

Para o PCP, os direitos e garantias de cada cidadão devem sempre ser assegurados, incluindo de quem está detido. Nesta, como noutras matérias, o PCP tem as suas próprias concepções e opiniões que se distinguem de práticas seguidas na Rússia."
O nosso Presidente André Ventura já está na RTP. Acompanhem o debate dentro de momentos ???
"Embora os resultados da abstenção sejam preliminares, é preocupante o facto de cerca de 50% dos eleitores não votarem. Ainda assim, os números mostram que as pessoas se sentiram seguras para votar, muito graças ao trabalho daqueles que garantiram o processo eleitoral."
"??«As declarações que hoje ouvimos por parte do Ministro Pedro Nuno Santos são preocupantes. Na prática, o Governo faz depender da Comissão Europeia o futuro de uma empresa estratégica para o presente e o futuro de Portugal. Pois como sabemos, por vontade da UE a TAP já estaria hoje transformada numa pequena sucursal de uma qualquer multinacional.» Bruno Dias ?? Declaração ?? www.cdu.pt/2022/node/259:=:https://www.cdu.pt/2022/o-pais-e-a-tap-precisam-de-decisoes-patrioticas"
"Face à grave situação na Ucrânia e no Leste da Europa, o PCP reafirma a necessidade de serem realizados todos os esforços no sentido da paz e contra a escalada da guerra e que deve ser este objectivo que deve pautar o papel de Portugal e das suas instituições.

O convite a Volodimir Zelenski para intervir no Plenário da Assembleia da República constitui-se como um acto de instrumentalização de um órgão de soberania, orientado não para contribuir para um caminho de diálogo que promova o cessar fogo e uma solução negociada do conflito, mas para animar a escalada da guerra e da confrontação política, económica e militar em curso que comporta riscos imensos para o mundo.

O PCP não participará numa sessão da Assembleia da República concebida para dar palco à instigação da escalada da guerra, contrária à construção do caminho para a paz, com a participação de alguém, como Volodimir Zelenski, que personifica um poder xenófobo e belicista, rodeado e sustentado por forças de cariz fascista e neonazi, incluindo de carácter para-militar, de que o chamado Batalhão Azov é exemplo, a quem Zelenski deu palco na recente sessão no Parlamento grego.

O PCP reafirma que são urgentes iniciativas e medidas que abram caminho à negociação e à paz, e não, dar força à confrontação, incrementar a guerra, dificultar o cessar-fogo e a solução negociada que se impõe.

Conhece a declaração completa de Paula Santos https://www.pcp.pt/node/311612"
"Os deputados do PCP no PE consideram, entre outros aspectos, que são urgentes iniciativas e medidas que abram caminho à negociação e à paz, e não, como faz a resolução aprovada pelo Parlamento Europeu, dar força à escalada de confrontação, incrementar a guerra, e dificultar o cessar-fogo e a solução negociada que se impõe no interesse dos povos e da paz mundial.

?? Conhece a nota de imprensa dos Deputados do PCP no PE ?? (link na Bio)"
"A arruada na Rua Morais Soares, em Lisboa, está prestes a arrancar. A socióloga Ana Drago também apareceu para manifestar o seu apoio ao Bloco de Esquerda."
"No dia 22 de Abril de 1870 nascia V. I. Lénine, o genial continuador de Marx e Engels, figura de primeiro plano do movimento operário e comunista e da História Universal contemporânea, dirigente da primeira revolução proletária vitoriosa e fundador do primeiro Estado socialista - a União das Repúblicas Socialistas Soviéticas.
Uma vida e obra consagrada à realização de um grande objectivo — a libertação da classe operária e do povo trabalhador da exploração e da opressão, pela transformação da sociedade com base em princípios comunistas.

 ? Sabe mais ? www.pcp.pt/lenine"
O PCP esteve ontem na Futurália afirmando as suas as suas reivindicações para a juventude e para a escola pública.
"?? ENERGIA LIBERAL PARA PÔR PORTUGAL A CRESCER 

O voto útiIL é na Iniciativa Liberal: mudar o governo e mudar o país.

Pedro Brinca, independente e candidato da IL por Coimbra, é Professor Associado na NovaSBE, onde leciona Macroeconomia nos cursos de Licenciatura em Economia e Gestão de Empresas. É Licenciado em Economia pela Faculdade de Economia da Universidade de Coimbra e Mestre e Doutor em Economia pela Universidade de Estocolmo.

Coorganiza o workshop mensal de Macroeconomia. É também editor associado da revista “Notas Económicas” da Faculdade de Economia da Universidade de Coimbra. 
Atualmente, desempenha também as funções de Diretor Académico do Mestrado em Economia e é coordenador da Área de Especialização em Gestão Desportiva do Mestrado em Gestão. 

Faz parte dos conselhos consultivos do IGCP - EPE, Associação Portuguesa de Distribuição e do iLAB.

#PortugalMaisLiberal"
"Catarina Martins quer derrotar extrema-direita que persegue imigrantes enquanto protege vistos gold A Solidariedade Imigrante dá voz aos imigrantes vítimas de abuso laboral, trabalho forçado em Odemira e violência policial racista. A nossa responsabilidade é acabar com a violência sobre os imigrantes neste país."
"São quase 2 milhões as pessoas que, em Portugal, não conseguem aquecer as suas casas durante o tempo frio de inverno. A nossa eletricidade é das mais caras, mas os nossos salários são dos mais baixos da Europa.

Passar frio dentro de casa não só não faz sentido, como pode ter consequências graves na saúde física e mental. 

A eletricidade é um bem essencial. Por isso, o Bloco de Esquerda propõe a redução do IVA da eletricidade para 6%. Além disso, defendemos um consumo energético mínimo gratuito para quem beneficia da tarifa social, pois para muitas famílias em situação agravada de pobreza este desconto não elimina a restrição severa do consumo de energia. 

Ter uma casa aquecida nos meses frios não pode ser um luxo! 

#pobrezaenergética #eletricidade #frio #saúde #casas #habitação #inverno"
"Há muito que as forças que compõem a CDU se batem pela modernização, requalificação e electrificação da linha ferroviária do Oeste por múltiplas razões: melhoraria a mobilidade das populações, seria um factor de desenvolvimento regional e para a economia nacional, particularmente ao nível do transporte de mercadorias, para além dos ganhos ambientais de uma aposta forte da ferrovia. Os passos dados no processo de modernização e electrificação foi fruto da luta das populações, com particular empenho da Comissão Para a Defesa da Linha do Oeste e da consequente intervenção dos Partidos que compõem a CDU. É preciso continuar a avançar na requalificação da linha do Oeste! https://www.cdu.pt/.../modernizar-a-linha-do-oeste-para...:=:https://www.cdu.pt/2022/inicio"
"PS e PSD privatizaram setores estratégicos e com isso retiraram capacidade à economia para crescer. Hoje, alguém pode achar que foi uma boa ideia privatizar a EDP ou a REN? Exceptuando os ministros do PSD que foram parar ao Conselho de Administração. Catarina Martins"
"Que ninguém se engane. Estamos na fase decisiva para garantir uma vitória a 10 de março, uma vitória que vai poupar os Portugueses às aventuras fiscais da direita e às consequências nefastas que as suas políticas vão impor aos nossos serviços públicos, ou seja, à vida de todos nós. Com a direita, é como jogar na lotaria. Ganha uma minoria e o resto perde. Precisamos de governar por todos e para todos. Só um voto no PS permite travar a direita no dia 10 de março. 

#MaisAção
#PortugalInteiro
#PartidoSocialista"
"O Contrato com o Futuro nos Açores começa com José Manuel Azevedo e Florbela do Carmo. Juntos na defesa da justiça social e da democracia participativa.\n\nDia 10, Açores vota LIVRE!"
"O dia estava a raiar e os passos certos de centenas de trabalhadores marcavam a hora: 7, começar o trabalho no Lisnave. À porta do estaleiro estavam caras familiares, \n+"
"A convite do cartunista Nuno Saraiva, alguns dos melhores ilustradores portugueses avançam nas redes do Bloco os seus apelos à participação nas eleições de 10 de Março.\n\nPublicamos hoje mais dez ilustrações. Continuamos nos próximos dias!"
"A CDU esteve presente na acção de luta dos trabalhadores da Caixa Geral de Depósitos por melhores salários, por melhores carreiras, pelo fim das situações de assédio laboral!\nDia 10 de Março dá mais força à CDU"
Com o PCP para a defesa do SNS e uma política de saúde ao serviço dos portugueses\n\nA situação do SNS agravou-se significativamente durante os últimos anos. O Governo PS prosseguiu obstinadamente uma política de agravamento da carga laboral e das condições de trabalho dos
"Vota em quem não lhes dá descanso, o Bloco de Esquerda."
"Esta segunda-feira, 26 de fevereiro, às 10h00, @MRMortagua participa no debate entre líderes dos partidos parlamentares organizado pelas rádios."
"A CDU vale a pena. Vale a pena porque é a força com que se pode contar todos os dias, a força que não desiste e que marca presença na hora de dar voz aos direitos dos trabalhadores e do povo. Querem criar medo, mas votar é seguro. Dizem que não vale a pena, mas cada voto na CDU decide e vai decidir do futuro do País. No Domingo o voto seguro é o voto na CDU!"
"Há uma direita que acredita no Pai Natal: acreditam que vem capital estrangeiro investir em empresas estratégicas para depois cumprir o interesse público. Isso não aconteceu. Em todas as áreas, Portugal ficou mais frágil, mais dependente de interesses estrangeiros. Catarina Martins em debate com Francisco Rodrigues dos Santos."
"Hoje, dia 31 de março, assinala-se o Dia Internacional da Visibilidade Trans. Nesta data, é necessário amplificar a luta contra a discriminação que assola diariamente a comunidade trans.

Nesta ocasião, não apenas condenamos os preconceitos enfrentados diariamente por pessoas trans, mas enaltecemos os seus contributos à sociedade e a resiliência diante de adversidades.

As reivindicações das pessoas trans e não-binárias são urgentes durante todo o ano e, por isso, o LIVRE reitera o seu compromisso em lutar de forma eficaz para que todas tenham acesso à saúde, à educação, ao trabalho e ao direito a viver com dignidade.

#PartidoLIVRE #DiaInternacionaldaVisibilidadeTrans"
"????HOJE, ÀS 18:30, LIBERALISMO VS. SOCIALISMO RADICAL 

Iniciativa Liberal, o partido das soluções, crescimento económico, políticas que funcionam e esperança no Portugal com futuro 

VS. 

Bloco de Esquerda, o partido radical sectário, que defende o empobrecimento de todos, tanto material como de espírito. A mentira é a cultura do Bloco

#PortugalComFuturo"
"A Luz Saúde, que geriu o Hospital de Loures, irá reivindicar em tribunal entre 45 e 48 milhões de euros. O Grupo Lusíadas, que gere a parceria público-privada do Hospital de Cascais, e o grupo CUF, que geriu a PPP do Hospital de Vila Franca de Xira, também exigem ser ressarcidos. 

Estes privados da saúde querem ser compensados pelo facto de, durante o ano 2020 e 2021, terem respondido às necessidades resultantes da pandemia que afetou todo o mundo. 

Para estes negócios não há subsistência sem apoio do Estado. 

#luzsaude #lusíadassaúde #cuf #PPP #SNS #saude"
"Não é aceitável que se empobreça a trabalhar! «Cada um de vós e os trabalhadores sabem que podem contar sempre com o PCP e a CDU que, estando todos os dias ao vosso lado, é a força decisiva para concretizar avanços, valorizar o trabalho e os trabalhadores», afirmou Jerónimo de Sousa num encontro com membros de organizações representativas de trabalhadores (ORT) em Matosinhos."
"A convite do cartunista Nuno Saraiva, alguns dos melhores ilustradores portugueses avançam nas redes do Bloco os seus apelos à participação nas eleições de 10 de Março.

Publicamos hoje mais dez ilustrações. Continuamos nos próximos dias!"
Não vão conseguir escapar. Alguém terá de falar. Isto não é a Venezuela!
"O Bloco de Esquerda faz a diferença. Do dever patronal de desconexão à proposta de criminalizar o enriquecimento injustificado, o Bloco mostrou que os seus votos são para defender as pessoas e resolver os seus problemas.

Em 2021 conseguimos:

- Fim da discriminação na dádiva de sangue;
- Alargamento do luto parental;
- Crime de enriquecimento injustificado e ocultação de riqueza para titulares de cargos políticos;
- Dever patronal de desconexão;
- Teletrabalho para pais de crianças até 8 anos;
- Pagamento de despesas em teletrabalho.

O teu voto conta. Dá força ao Bloco!

#legislativas2022 #sns #trabalho #discriminação #direitos"
"110 milhões de euros: este é o dinheiro que a EDP não pagou e que faria toda a diferença se investido em Miranda do Douro, uma região despovoada e abandonada pelo poder central. O negócio das barragens é mais um símbolo da economia de privilégio que ataca as possibilidades reais do país se desenvolver. 

Começámos a campanha eleitoral com um encontro com o movimento Terras de Miranda e um comício em Viseu. Escolhemos estas regiões por sabermos que o projecto da direita sempre foi o de aniquilar o estado social e os serviços públicos no interior e em todo o país.

Deixamos uma garantia aos poderosos que vampirizam Portugal: o Bloco está aqui contra a porta giratória dos interesses e da economia do privilégio, pela dignidade no trabalho, contra o crime económico e a corrupção. 

São estas as contas certas que constroem a justiça e igualdade no vosso país. E essa é uma garantia que o Bloco dá e que mais nenhum partido pode dar.
 
Fotografias de @pedrogomesalmeida 

#mirandadodouro #energia #barragens #legislativas2022"
"As listas do Bloco de Esquerda respondem a uma paridade total entre candidatos. É com orgulho que apresentamos listas com homens e mulheres por igual, em todos os círculos.

Vamos a estas eleições com candidatas e candidatos com propostas sólidas para responder aos problemas do país e impedir uma maioria absoluta que corresponda a um novo ciclo político.

#legislativas2022"
"??????O PCP visitou hoje o Instituto de Apoio à Criança, uma instituição de grande importância na defesa e no exercício dos direitos das crianças a uma infância feliz. Na sua declaração, o Secretário-Geral do PCP destacou o papel do aumento dos custos de vida para o agravamento dos problemas do défice demográfico nacional, que se vindo somar à precariedade e à degradação de direitos, reforçará os constrangimentos na decisão dos jovens em ter filhos. Jerónimo de Sousa destacou ainda o problema da pobreza infantil, um problema estrutural do país, problema diretamente ligado à pobreza dos pais das crianças e onde a questão dos baixos salários é determinante. Finalmente, Jerónimo de Sousa deu nota que os dados e informações recolhidas neste encontro constituirão matéria de intervenção e proposta do PCP. ?? Declaração em ?? www.pcp.pt/node/311607:=:https://www.pcp.pt/visita-ao-instituto-de-apoio-crianca"
"""O que o LIVRE diz é ‘nem um recuo, de um milímetro sequer, neste Estado Social clássico', mas é preciso ter algo de novo para oferecer a um tempo novo”. No debate com Rui Rio, Rui Tavares aborda a proposta do LIVRE de alargamento do subsídio desemprego. #BotaAcima #Legislativas2022 #PartidoLIVRE #EstadoSocial #subsidiodesemprego"
"Não pára de subir o número de grávidas cujos contratos de trabalho não são renovados. Esta é a realidade concreta, a tal que contrasta com as promessas de igualdade. Quando é preciso mudar a lei e com ela forçar a melhoria da vida, como é o caso das leis laborais que não servem os direitos das mulheres, PS e PSD convergem para rejeitar essas mudanças. ? Sessão «Cumprir os direitos das mulheres» ? www.cdu.pt/2022/node/596:=:https://www.cdu.pt/2022/concretizar-a-igualdade-na-lei-e-na-vida"
"Última manhã de campanha, em Moscavide, e a confiança do povo está em níveis máximos. Todos sabemos qual é a missão neste momento: multiplicar as multidões que encontrámos nas ruas para enchermos as mesas de voto no dia 10 de março e garantir uma vitória do PS. Todos juntos para garantir + 1 Voto por um Portugal Inteiro em cada sítio deste País!

#MaisUmVoto
#PortugalInteiro
#PortugalInteiro
#PartidoSocialista"
"Ser LIVRE é não estar satisfeito enquanto todos não forem livres. Para a IL, quem consegue viver com dignidade não precisa de se preocupar com quem não consegue, como se vivessem isolados de outras realidades.

#ContratoComOFuturo"
"A habitação em Portugal é feita de contrastes: milhares de famílias vivem em casas precárias quando há centenas de milhares de casas devolutas. Sobretudo nos grandes centros urbanos, a maioria das pessoas tem dificuldade em pagar as elevadas rendas enquanto os fundos imobiliários aumentam a especulação.

Embora a Constituição garanta o direito à habitação, vivemos num país com rendas elevadas, habitações precárias e ineficientes a nível energético. 

O Bloco de Esquerda apresenta um conjunto de propostas realistas para responder à emergência da habitação: mais habitação social, proteção contra os despejos, arrendamento acessível, reabilitação urbana, entre outros. Para conheceres melhor as nossas propostas para a habitação consulta o nosso programa eleitoral no link da bio. 

#habitação #casas #vistosgold #legislativas2022"
"A convite do cartunista Nuno Saraiva, alguns dos melhores ilustradores portugueses avançam nas redes do Bloco os seus apelos à participação nas eleições de 10 de Março.

Publicamos hoje mais dez ilustrações. Continuamos nos próximos dias!"
"Os preços dos bens essenciais subiram quatro vezes mais do que os salários. As grandes empresas da energia e da distribuição apresentam lucros milionários. 

A vida ficou mais cara para as pessoas comuns. Apesar disso, o Governo age como se nada fosse. Não controla preços, não atualiza salários, nem taxa lucros abusivos.

No 1º de Maio, não dês folga à maioria absoluta. Sai à rua!"
Esta compra de acções com o dinheiro dos contribuintes mostra bem como a esquerda gere o país: cobrar impostos para fazer negociatas partidárias. Quantos mais descalabros destes teremos tido com o nosso dinheiro? É isso que queremos saber!
"«Um dia que serve também para assinalar as lutas de todos os dias que são travadas pelas pessoas com deficiência e pelas suas famílias. Porque daquilo que está consagrado em lei, do que está escrito no papel, à vida concreta das pessoas com deficiência, vai uma grande distância.» Diana Ferreira ?? Declaração completa ?? https://www.pcp.pt/node/310966:=:https://www.pcp.pt/dia-internacional-dos-direitos-das-pessoas-com-deficiencia"
"???? Depois de Mariana Mortágua não ter conseguido quatro vezes seguidas explicar o caso da avó, ficando exposta como mentirosa, hoje é a vez de Rui Rocha ser entrevistado na CMTV. A não perder."
"Foram muitos os momentos emocionantes que se viveram esta tarde no Campo Pequeno. A demonstração de força e confiança deste comício, deu a todos os que estiveram presentes mais determinação e coragem para continuar a luta por um mundo mais justo e solidário.

#partidocomunistaportuguês #partidocomunistaportuguêscontigotodososdias #adereaopartidocomunistaportuguês #aumentodossalários #aumentodaspensões #reforçodoSNS #escolapública #custodevida #direitoàhabitação #1porcentopracultura #capitalismonãoéverde #políticapatrióticaedeesquerda #ofuturotempartido #liberdade #democracia #socialismo #desenvolvimentodopaís #produçãonacional #investimentonaferrovia #transportes #propostaspartidocomunistaportuguês #avante! #solidariedade #paz #trabalhadores #trabalhocomdireitos #valorizaçãodossalários"
"???? NÃO VOTES NO PASSADO, VOTA NUM PAÍS COM FUTURO 

Iniciativa Liberal, o verdadeiro voto útIL. 

#PortugalComFuturo"
"""Querem o agravamento da exploração e das injustiças! E nós, os trabalhadores, o povo, e a sua luta não o podem permitir!” Jerónimo de Sousa na intervenção do comício de encerramento das comemeorações do centenário do PCP."
"A CDU tem um percurso incomparável na cultura pela forma como a insere no seu projecto político, pelo que defende de novo e de diferente, pela forma como vê a Cultura: componente essencial ao desenvolvimento humano, elemento que convoca a reflexão, o pensamento, o conhecimento, a participação, a busca do belo, a realização e a libertação do Homem. Por isso a CDU propõe a institucionalização de um Serviço Público de Cultura: uma política de Estado que promova a democratização da Cultura, a sua implantação em todo o território, livre dos condicionalismos e da sujeição ao “mercado” e ao que ele impõe à livre criação – logo, ao trabalho - de milhares de artistas."
"Intoxicação pela extrema-direita mostra o embaraço dos defensores de uma lei das rendas cruel. Estamos aqui para defender as avós, para defender os idosos, para defender toda a gente que foi atacada pela lei dos despejos que a direita quer repor."
"IMPRESSIONANTE - SE COM 1 É BOM IMAGINA EM GRUPO

?? Ao fim de duas sessões legislativas, a deputada única do PAN, Inês de Sousa Real, conclui o mandato na Assembleia da República, com o maior número de propostas apresentadas (390), entre resoluções, deliberações, projetos de lei e outras, e aprovadas (45). 

??O que nos torna o partido da oposição com a maior taxa de aprovação. 

? Uma única deputada apresenta mais trabalho político do que Grupos Parlamentares inteiros.

#PAN #pessoas #animais #natureza #parlamento #assembleiadarepublica"
"A Carolina perguntou ""porque insiste tanto o PCP no aumento dos salários"", o António Henriques quis saber qual foi a maior aprendizagem como Deputado e o João respondeu. ?? Conhece as repostas do João Oliveira ?"
"Vivemos um momento difícil e é nestes momentos que a democracia responde - e isso faz-se indo votar. É preciso que ninguém fique em casa, também para que depois não haja um Governo que se esqueça dos problemas das pessoas. Venham votar!"
"No domingo não será eleito um primeiro-ministro.
No domingo haverá uma maioria à esquerda ou uma maioria à direita.
No domingo vão votar no Bloco de Esquerda.

Cada voto no Bloco conta para uma maioria à esquerda, uma maioria de estabilidade e de transformação. Vamos ganhar essa maioria a partir da força do Bloco, da esquerda de confiança.

No domingo, ganha quem tiver força para desempatar. Que seja a esquerda, que seja o Bloco.

Vota para ganhar!

Fotografias de @pedrogomesalmeida"
"O Contrato com o Futuro em Viana do Castelo começa com Gonçalo Caseiro e o seu compromisso com a justiça social e ambiental.\n\nDia 10, Viana do Castelo vota LIVRE!"
"O Contrato com o Futuro em Évora começa com Glória Franco, empenhada na luta pela justiça social a concretizar já no próximo dia 10 de março.\n\nDia 10, Évora vota LIVRE!"
"Não há força política em Portugal com maior património de luta contra as direitas, tenham elas a forma que tiverem. São 103 anos a construir futuro\n#103 #combaterAdireita"
Alpiarça foi palco de um almoço que juntou Paulo Raimundo e Bernardino Soares com reformados do concelho.\n\n Sabe mais\nhttps://cdu.pt/legislativas2024/a-cdu-faz-falta-faz-falta-mais-forca-a-cdu-faz-falta-ao-povo-de-alpiarca-aos-reformados-e-trabalhadores-do-distrito-eleger-o-bernardino-soares…\n+
"Com o PCP, mais e melhor Segurança Social para todas as gerações\n\nO PCP assume como prioridade para a próxima legislatura a consolidação do Sistema Público de Segurança Social, melhorando o regime de repartição, assente no seu carácter universal, na justiça contributiva, na"
"A precariedade no trabalho, na habitação, em todas as condições de vida, é isso que o voto no Bloco de Esquerda combate. Foi o esse o apelo de Luís Fazenda, ontem em Setúbal: o voto no Bloco para fazer a luta toda ao lado das precárias e dos precários. Como o Bloco sempre fez."
Mariana Mortágua: Lembro-me dos Gato Fedorento e acho que a maioria absoluta está para o governo como kunami está para uma ameixa: é fruta podre”\n\nVê ou revê a participação da @MRMortagua no programa de Ricardo Araújo Pereira: https://facebook.com/Blocodeesquerdaoficial/videos/1617957845681924/…
"O Abril conversas mil voltou ao Porto, desta vez para se encontrar com duas lendas vivas do rock português. A anfitriã Margarida Botelho, do Secretariado do Comité Central do PCP, esteve à conversa com Adolfo Morais de Macedo - Adolfo Luxúria Canibal - e Rui Reininho. +"
"Se «toda a gente enche o peito a dizer que a exportação é que é», «então, não dêem cabo da maior exportadora do País» – apelou Paulo Raimundo na TAP.\n Lê aqui: https://avante.pt/pt/2622/cdu/174760/Faz-falta-na-avia%C3%A7%C3%A3o-civil-um-forte-sector-p%C3%BAblico.htm…\n Assina o Avante! — https://avante.pt/pt/2622/?tpl=180…"
"Acompanhado por João Dias, Paulo Raimundo esteve hoje na capital do baixo Alentejo, terra que conta e que faz parte do património de intervenção da CDU, pela sua ligação aos problemas e aspirações deste povo, e às imensas potencialidades desta região. Potencialidades"
"Comício Nacional do Bloco de Esquerda este domingo, 3 de março, às 15h30, no Auditório da Reitoria da Universidade Nova de Lisboa (Campus de Campolide, ver localização: https://maps.app.goo.gl/cypFMmFQkzP1q54P9… )\n\n A entrada é livre, a inscrição obrigatória: http://bit.ly/ComícioNacional"
?????? ???????????????? ?????? ?????????????????????????? ?????? ??????\n\nA CDU esteve em contacto com os trabalhadores da TUB - Transportes Urbanos de Braga. O reforço da oferta de transportes públicos e urgência de valorizar os salários foram os assuntos mais abordados nos
"Onde está o Pedro?

#MaisAção
#PortugalInteiro
#PartidoSocialista"
"O PAN diz que quer subir o salário mínimo nacional, mas isso é impossível quando aceita apoiar um governo de direita com um PSD que o quer congelar e a IL que o quer abolir. É preciso clareza. Catarina Martins em debate com Inês Sousa Real."
"Apresentámos hoje um conjunto de propostas para a próxima legislatura, que representam bem o que é para nós a construção de um Portugal Inteiro. Coesão territorial, coesão social, coesão geracional, desenvolvimento económico, uma visão para o País em que aqueles que governam, decidem e concretizam sem hesitação. Um plano de ação que faz o País avançar, sem adiar os sonhos, sem deixar ninguém para trás. Não nos conformamos com um País na média. Queremos um País no topo. Estamos prontos e vamos continuar a trabalhar para lá chegar. 

Conheça aqui as propostas apresentadas esta tarde no Fórum Portugal Inteiro. 

#PartidoSocialista 
#PortugalInteiro"
"Apresentámos hoje um conjunto de propostas para a próxima legislatura, que representam bem o que é para nós a construção de um Portugal Inteiro. Coesão territorial, coesão social, coesão geracional, desenvolvimento económico, uma visão para o País em que aqueles que governam, decidem e concretizam sem hesitação. Um plano de ação que faz o País avançar, sem adiar os sonhos, sem deixar ninguém para trás. Não nos conformamos com um País na média. Queremos um País no topo. Estamos prontos e vamos continuar a trabalhar para lá chegar. 

Conheça aqui as propostas apresentadas esta tarde no Fórum Portugal Inteiro. 

#PartidoSocialista 
#PortugalInteiro"
"Neste limiar de um novo ano em que decisões importantes para a vida de todos terão lugar, reafirmamos a todos e a cada um que podem contar com o PCP, para todos os dias lado a lado com os trabalhadores e o povo, prosseguir a intervenção por uma vida melhor, por um Portugal com futuro."
"""É esquerda, em bloco, é Bloco de Esquerda"" ?? A última arruada da campanha arranca em força na Rua de Santa Catarina, no Porto."
"A União Europeia veio ontem autorizar uma ""reestruturação"" que antes tinha exigido, fazendo depender os apoios às consequências da pandemia de novas medidas de redução da capacidade operacional, da alienação de estruturas de apoio indispensáveis à actividade da empresa e da cedência de áreas de negócio às multinacionais. É o caso da entrega aos concorrentes da TAP de mais posições no Aeroporto de Lisboa e da imposição de alienação da participação da TAP na SPDH/Groundforce e na Cateringpor. É lamentável a postura de subserviência do Governo português frente às imposições da União Europeia, uma postura que, na prática, já prepara uma próxima quarta tentativa de privatização da empresa e a sua transformação num segmento duma multinacional. Esta submissão não é menos grave pelo facto de - mediaticamente – aparecer como única alternativa a uma ainda mais abjecta submissão nacional, expressa nas posições daqueles que defendem que a solução seria a destruição da empresa, o despedimento de todos os seus trabalhadores e a entrega da actividade às multinacionais. Cabe ao País e não à UE decidir sobre a viabilidade e o futuro das suas empresas estratégicas como é o caso da TAP. Os recursos necessários para garantir o futuro da TAP não só existem, como são incomparavelmente inferiores aos custos que representaria para o País a sua destruição, com Portugal a ficar completamente dependente do estrangeiro no que ao transporte aéreo diz respeito. Portugal necessita de uma TAP cuja orientação e dimensão tem de dar uma efectiva resposta à coesão territorial e à ligação às Regiões Autónomas, à ligação às comunidades portuguesas espalhadas pelo mundo, à dinamização da economia nacional, incluindo o turismo, à diversificação de relações comerciais mutuamente vantajosas com outros países. Há uma alternativa para a TAP, uma alternativa patriótica e de esquerda, pela qual o PCP continuará a lutar. ? Sabe mais ? www.pcp.pt/node/311043:=:https://www.pcp.pt/sobre-acordo-com-ue-em-torno-do-plano-de-reestruturacao-da-tap-futuro-da-tap-do-pais-nao-se-garantem"
"Era sempre tudo impossível até o fazermos. Para trás de cada medida em que o Bloco fez a diferença, ficaram montanhas de desgraças e dos seus profetas. Para a frente, ficaram vitórias para quem trabalha e para quem trabalhou. Impossível é continuar como de costume.

A partir de 10 março, vamos controlar as rendas, regular o alojamento local e baixar os juros. É essa a força do voto no Bloco.

?? @anamendes.jpg"
"???? Braga também quis a Mudança 

Conhece os nossos Deputados eleitos pelo círculo eleitoral de Braga. 
Estamos juntos a #AcreditaremPortugal"
"Ontem foi o lançamento do meu novo livro «Não foi por Falta de Aviso | Ainda o Apanhamos!». Casa e coração cheios. Obrigado a todos e todas que lá estiveram e ao @teatrodobairro por nos ter aberto portas. Juntos daremos a volta a isto porque, sim, ainda o apanhamos!"
?? Sobre a situação na Ucrânia (Elementos para a compreensão) ?? (link na Bio)
"Lembra-te: o fascismo existiu.

? Participa nas comemorações populares do 25 de Abril

Abril é Mais futuro
---------
Em 1958 mais de 42 ministros e ex-ministros e 8 altos funcionários salazaristas ocupavam 116 lugares em conselhos de administração das maiores empresas estabelecidas em Portugal e nas colónias.

O fascismo existiu.
---------

Elevadas taxas de analfabetismo. Baixíssimo orçamento para a educação e ciência. A maior parte do povo não podia estudar ou aceder a graus de ensino mais elevados por razões económicas. Vivia-se numa uma sociedade vigiada, marcada pelo obscurantismo e pelo condicionamento da vida cultural.

O fascismo existiu.
---------

Só no período de 1932 a 1951 foram registadas 20 552 prisões políticas. Eram diárias as perseguições, torturas e prisões de opositores activos da ditadura fascista.

O fascismo existiu.

#OfascismoExistiu #25deAbrilSempre #fascismoNuncaMais #PCP #25deAbril"
"???? Setúbal sabe para onde quer ir. Falta mudar para lá chegar

??De barco entre o Cais do Sodré e Cacilhas, fica visível como o Tejo ainda é uma fronteira demasiado larga para uma mobilidade que não consegue ser verdadeiramente metropolitana.

??De Almada, partimos para a cidade de Setúbal, onde visitámos a Santa Casa da Misericórdia, que prova como a Saúde não tem ideologia, tem cidadãos e utentes.

??Reunimos ainda com o Bispo de Setúbal, Américo Aguiar, voz incansável no alerta das situações que precisam de respostas neste distrito.

Setúbal, como Portugal, precisa de mudança. Precisa de novas políticas para novas ambições. Já não dá para continuar, está na altura de mudar."
"Junta-te aos candidatos do Círculo Eleitoral da Europa - Natércia Rodrigues Lopes pelo LIVRE, Duarte Costa pelo Volt e Rogério Castro pelo PAN - numa conversa sobre os recursos ao Tribunal Constitucional para defender o votos dos/as portugueses/as na Europa!"
"???? Mudar Portugal e a vida dos portugueses é mais do que uma promessa, é um compromisso que vamos cumprir com propostas sérias. Conhece agora algumas das nossas propostas e vem fazer parte da mudança."
A solidariedade com o povo da Ucrânia encheu a Avenida Central de Braga.
"Não se cura o que não é doença. As práticas de conversão são cruéis e não têm lugar na nossa sociedade. O Parlamento aprovou hoje as propostas do LIVRE incluídas na lei que criminaliza as práticas de conversão, asseguram mecanismos de apoio e resposta às vítimas."
"?? ENERGIA LIBERAL PARA PÔR PORTUGAL A CRESCER 

O voto útIL é na Iniciativa Liberal: mudar o governo e mudar o país. 

Mário Amorim Lopes é professor universitário e investigador. Tem 39 anos, mestrado em engenharia informática, mestrado em economia e doutoramento na área da gestão, economia e políticas de saúde. Trabalhou e trabalha com diversas entidades do sector da saúde, incluindo hospitais públicos e ordens profissionais.

Tem as suas raízes no Norte de Portugal: avô de Mirandela e avó de Santa Maria da Feira — quis o destino que se conhecessem no Porto. Tem actividade profissional junto do mercado empresarial de Aveiro. 

Escreve há mais de uma década sobre liberalismo em diversos meios. 

O seu maior feito são os dois filhos de 2 e 5 anos, a quem quer deixar um país melhor e mais próspero do que aquele que herdou.

#PortugalMaisLiberal"
"O Bloco propôs e fará um acordo à esquerda para o Governo de Portugal. 
Isso será feito com o Bloco de Esquerda reforçado enquanto terceira força política e com as questões concretas que são reconhecidas como fundamentais pelo país.

Deixamos aqui alguns excertos do debate desta tarde com o Livre.

#legislativas2022"
"Não aceitamos um país do ódio, da gritaria, da exclusão, um país que se auto-destrói. Não aceitamos que ninguém insulte famílias ou comunidades pela sua cor da pele, o preconceito só destrói o país. No dia 30 de janeiro, o reforço do Bloco de Esquerda vai derrotar André Ventura."
"O Bloco acrescenta esquerda à esquerda, não divide Este Bloco pretende apresentar à sociedade portuguesa um conjunto de ideias fortes, que desbloqueiem um quadro político em que tudo se movimenta ao centro, que sejam portadoras de uma nova esperança. Para quantos têm a memória da Revolução portuguesa, para as novas gerações e para quem se tem sentido excluído da cidadania, foi assim que o Miguel Portas definiu o Bloco de Esquerda na primeira entrevista após o apresentação do manifesto fundador ""Começar de Novo""."
"?? Conhece os primeiros 15 candidatos da CDU pelo círculo eleitoral de Lisboa.

1º Paulo Raimundo – 47 anos. Operário.  Secretário-Geral do PCP.

2º António Filipe – 60 anos. Jurista e professor universitário. PCP.

3º Cláudia Martins – 41 anos. Professora. PCP.

4º Mariana Silva – 41 anos. Professora. Membro da Comissão Executiva do PEV.

5º Duarte Alves – 32 anos. Economista. PCP.

6º Tânia Mateus – 44 anos. Técnica superior na Administração Local. PCP.

7º Tiago Matias – 48 anos. Engenheiro Civil. Membro da Associação ID – Intervenção Democrática.

8º Rogério Silva – 53 anos. Operário. PCP.

9º Isabel Barbosa – 42 anos. Enfermeira. PCP.

10º João Ferreira – 45 anos. Biólogo. PCP.

11º Deolinda Machado – 67 anos. Professora aposentada. Independente.

12º Margarida Botelho – 47 anos. Licenciada em Ciências da Comunicação. PCP.

13º Ricardo Costa – 44 anos. Operário. PCP.

14º João Frazão – 52 anos. Intelectual. PCP.

15º Mariana Metelo – 21 anos. Estudante. JCP."
"Em poucos dias, o líder da AD faltou à verdade em relação a dois temas fundamentais para a vida de milhões de Portugueses. Primeiro, falou de um suposto corte de pensões realizado pelo governo PS, afirmação que foi prontamente desmentida. Desde 2016, aumentámos as pensões todos os anos, sem excepção, e garantimos 6 aumentos extraordinários entre 2017 e 2022. Os pensionistas sabem que podem confiar no PS para continuar esta trajetória de valorização das pensões na próxima legislatura.

Já esta noite, Luís Montenegro tentou a mesma estratégia e falou em desinvestimento no Serviço Nacional de Saúde. Vale a pena observar a evolução do Orçamento do SNS e, nesse sentido, perguntar a Luís Montenegro se pretende continuar a apresentar aos Portugueses dados que não correspondem à verdade.

#MaisAção
#PortugalInteiro
#PartidoSocialista"
"«Quando a inflação era baixa, não se aumentava os salários porque não era preciso. Quando os preços disparam, não se aumenta os salários por causa da inflação!» Bruno Dias ?? Intervenção completa em ?? https://www.pcp.pt/governo-escolhe-submeter-trabalhadores-povo-portugues-dificuldades-acrescidas ?? Dossier debate do Orçamento do Estado 2022 ?? https://www.pcp.pt/orcamento-do-estado-para-2022-apreciacao-na-generalidade"
"A maioria absoluta falhou e é preciso mudar. Só assim se resolve a crise na habitação.

Tetos às rendas, redução dos juros na habitação, proibir a venda de casas a não residentes e limitação ao alojamento local. É a força do Bloco que garante estas respostas."
"Juntos pela Mudança que Portugal precisa, a Aliança Democrática é a aposta mais credível no Futuro.

Credível para executar aquilo a que se propõe e para dar melhores resultados ao País.

#AcreditarNaMudança #JaNaoDaParaContinuar"
"10 anos sem o Miguel

A história do Miguel é difícil de resumir. Foi fundador do Bloco, ativista estudantil contra a ditadura, jornalista, escritor, assessor de Jorge Sampaio, militante do PCP e eurodeputado pelo Bloco, um internacionalista e uma voz firme pela paz. Foi um homem da esquerda grande, da solidariedade que não conhece fronteira.

Nunca desistiu de nada. Cá continuamos com a força e alegria que nos deixaste mas, sobretudo, com saudades.

Obrigado, Miguel."
"O LIVRE reuniu-se hoje com o @blocodeesquerdaoficial para discutir o novo cenário político do país. Estaremos juntos na oposição, no combate à extrema-direita, na luta pelos direitos das mulheres, das minorias étnico-raciais, pelos direitos LGBTQIA+, pelo direito à habitação e pelo ambiente. No LIVRE, estamos empenhados em contribuir para a conquista de uma futura maioria, progressista, ecológica e plural.

#LIVRE #PartidoLIVRE #AssembleiadaRepública"
"O LIVRE reuniu-se hoje com o @blocodeesquerdaoficial para discutir o novo cenário político do país. Estaremos juntos na oposição, no combate à extrema-direita, na luta pelos direitos das mulheres, das minorias étnico-raciais, pelos direitos LGBTQIA+, pelo direito à habitação e pelo ambiente. No LIVRE, estamos empenhados em contribuir para a conquista de uma futura maioria, progressista, ecológica e plural.

#LIVRE #PartidoLIVRE #AssembleiadaRepública"
"“Com a não aprovação do OE, já não é possível aumentar as pensões em Janeiro.” Nada impede este aumento a 1 de Janeiro. Os reformados sabem que é à CDU que se deve o aumento extraordinário de pensões em 30 e 50 euros mensais para mais de 1 milhão e 500 mil reformados nestes últimos anos. Por vontade do PS não teria havido estes aumentos. Um aumento que por imposição do PS deixou de fora quem mais descontou para a segurança social."
"???? Oliveira de Azeméis mostrou-nos que estamos cada vez mais próximos da Mudança

#ÉHoraDaMudança e a Aliança Democrática é a #MudançaSegura"
"Obstáculo é o desejo de maioria absoluta e a intransigência em negociar à esquerda ""Em 2015 fizemos um acordo que resultou em 4 anos de estabilidade, na reconquista de direitos e crescimento económico. Em 2019, voltamos a propor ao PS um acordo com base no trabalho, na saúde e para responder ao país. António Costa recusou. O Bloco cá está, para garantir uma solução para o país"". - Catarina Martins"
"O PS decidiu que, em 2022, o salário mínimo não atingirá os 755€, que as propinas não acabarão, assim como as taxas moderadoras; que o IVA da electricidade e do gás continuará igual a qualquer produto de luxo e que os correios continuarão entregues à destruição dos privados.
Mas os desejos do PS para 2022 não são uma inevitabilidade.
A CDU, a força decisiva com que podes contar ao teu lado todos os dias, diz-te que o ano não está perdido e que está nas tuas mãos resgatá-lo. Organiza-te, luta e leva a luta até ao voto: vota CDU"
Acompanha em direto e faz as tuas perguntas de última hora aos nossos candidatos #BotaAcima
"Junta-te à noite eleitoral do Bloco. Domingo, 10 de março, a partir das 19h, no Fórum Lisboa (Av. de Roma 14, Lisboa). Entrada livre!"
"#30medidasprioritárias É escandaloso ver todos os dias o PSD, o CDS, o Chega ou a IL clamarem por uma descida ainda maior nos impostos pagos pelo capital. Quando todos sabemos que são os grandes lucros, as grandes fortunas, o património de elevado valor os que mais beneficiam"
"O Ambiente em debate em Coimbra na Casa da Cidadania da Língua.\n\nJoão Rodrigues partiu de dois livros, um de Pierre Blanc, sublinhando – “A resposta à degradação por vezes violenta do estado da natureza depende, em última instância, da natureza do Estado”. Outro livro, de Anatol"
"No dia em que se comemoravam os 25 anos do Bloco, @MRMortagua e @BrunoGois_ destacaram as lutas passadas e futuras da região e como o Bloco é essencial para, também aí, fazer o que nunca foi feito."
"Tal como aconteceu no passado, só a força do Bloco pode impor políticas que a direita rejeita. Em distritos como Aveiro, Braga, Faro, Santarém, Coimbra e Leiria é o voto no Bloco que pode eleger à esquerda e foi essa vontade que se fez sentir ontem em Santa Maria da Feira."
"???????????? ????-????: ?????? ???????? ?????? ???????????????? ???? ?????????????? ?????????????????? ??

Porque acreditamos que estes produtos devem estar ao alcance de tod@s, queremos que os produtos de higiene menstrual feminina tenham IVA ZERO, como forma de reduzir drasticamente o seu preço!

O que achas desta proposta? Comenta e partilha!

#PAN #feminismo #legislativas2024 #juntateaogrupo"
"André Ventura é a fábula ""O Sapo e o Boi"". Está a ver, Ricardo, aquele sapo que quer ser boi e que incha, incha e depois rebenta? É o Bloco ser terceira força política ??"
"O PCP está do lado da paz, não da guerra!

?? Conhece a intervenção completa de Jerónimo de Sousa no Comício «O Futuro tem partido. Liberdade, Democracia, Socialismo» ?? (link na Bio)"
"É estranho o PAN lançar preocupações sobre a extrema direita quando abre a possibilidade de apoiar um governo de direita sabendo que PSD e CDS, nos Açores, fizeram um acordo com o Chega. Catarina Martins agora no debate com Inês Sousa Real."
"Lisboa Inteira por Portugal Inteiro!

Mais militantes, mais amigos, mais simpatizantes, mais confiança na vitória dia 10 de março. Uma noite de grande união em torno do futuro, em que falámos sobre o País que queremos em áreas como a saúde, a educação, a economia ou a habitação, mas também na cultura enquanto dimensão indissociável da nossa construção democrática. Uma grande noite de afirmação dos nossos valores. Seguimos cada vez mais fortes!

#PortugalInteiro
#MaisAção
#PartidoSocialista"
"Intervenção do deputado do PCP no PE João Pimenta Lopes junto das trabalhadoras da Cofisa, na Figueira da Foz, prestando solidariedade na sua jornada de luta. A luta, convocada pelos sindicatos representativos da CGTP-IN, reivindica condições de trabalho, redução do horário laboral, aumentos salariais e negociação do contrato colectivo de trabalho. As trabalhadoras foram consideradas essenciais durante a pandemia, viram ritmos de trabalho intensificar e as empresas viram os seus lucros aumentar, mas a associação patronal recusa negociar. A delegação do PCP reafirmou que é fundamental valorizar os trabalhadores, os seus direitos, a contratação colectiva, a redução de horários e os seus salários, como condições para o desenvolvimento do país."
"O Bloco é a chave para uma solução de esquerda que afasta a direita do poder e respeita quem vive dos rendimentos do seu trabalho. 
 
No próximo domingo, usa a força do teu voto."
"O Bloco entregou hoje as 3 primeiras iniciativas parlamentares para a nova legislatura: despenalização da morte assistida, eliminação dos vistos gold e o regresso dos debates quinzenais com o primeiro-ministro."
"Mariana Mortágua explica como funciona o ""rebranding"" das velhas ideias da direita: chamam liberdade à precariedade, livre escolha ao negócio privado da saúde e da educação, libertação ao fim dos impostos sobre os milionários e colaboradores aos trabalhadores. A direita portuguesa é um museu de velhas novidades."
"No Bloco temos uma agenda feminista que afirma a igualdade plena entre homens e mulheres. Enfrentamos o racismo, que destrói a vida social e combatemos todas as formas de discriminação. À política do ódio e desinformação da extrema-direita contrapomos uma cultura de respeito, uma democracia informada e a garantia de direitos iguais, sem exceções.
 
Um voto por uma sociedade, mais justa, progressista e inclusiva é um voto no Bloco de Esquerda. 

#igualdade #antiracismo #direitosanimais #democracia #legislativas2022"
"A via que hoje percorremos, ligando Marco de Canaveses à estação de Campanhã, num comboio da linha do Douro, foi um momento especial para nós. É uma das muitas obras do PS que demonstram o acerto de uma estratégia em que a ferrovia é central.

A aposta na ferrovia recuperou um setor esquecido, dinamizou a economia nacional, criando postos de trabalho no setor da ferrovia ou no turismo, permitiu reabrir troços importantes que hoje aproximam as populações e melhoram a qualidade de vida de muitos Portugueses, e continua a contribuir de forma visível para promover a coesão territorial. A partir daqui, o único caminho é em frente, com mais ferrovia e um desenvolvimento económico que coloca pessoas e regiões esquecidas em primeiro lugar.

#MaisAção
#PortugalInteiro
#PartidoSocialista"
"???? Maior coesão para maior desenvolvimento

Com a Aliança Democrática, vamos ter um território equilibrado, que reduza as assimetrias regionais e reforce a solidariedade entre o litoral e o interior.

Não podemos continuar com parte do território a perder gente a cada geração por falta de oportunidades e investimento para quem lá quer viver. Se não apostarmos na descentralização, os territórios sub-representados vão perder ainda mais voz.

#ÉHoraDaMudança e a Aliança Democrática é a #MudançaSegura"
"«Os portugueses não gostam de maiorias absolutas,  e têm más memórias de maiorias de absolutas sejam do PS ou do PSD» António Costa, Agosto de 2019"
"Comício Nacional Com intervenções de Catarina Martins, Mariana Mortãgua e Pedro Filipe Soares. Momento musical dos SAL. #Legislativas2022"
"Todos os anos somos confrontadas com os dados dos femicídios que nos mostram que a violência contra as mulheres continua a ser um dos maiores flagelos da sociedade portuguesa. 

São necessárias respostas imediatas, não podemos continuar à espera até que seja tarde demais.

Nem uma a menos. Vivas nos queremos.

No dia 8 de Março, sai à rua!

#8M #niunamenos #8Março #diainternacionaldamulher"
"Força, futuro e entusiasmo entraram pelo recinto do Campo Pequeno com o desfile da Juventude Comunista Portuguesa! JCP juventude do PC!?

#partidocomunistaportuguês #partidocomunistaportuguêscontigotodososdias #adereaopartidocomunistaportuguês #aumentodossalários #aumentodaspensões #reforçodoSNS #escolapública #custodevida #direitoàhabitação #1porcentopracultura #capitalismonãoéverde #políticapatrióticaedeesquerda #ofuturotempartido #liberdade #democracia #socialismo #desenvolvimentodopaís #produçãonacional #investimentonaferrovia #transportes #propostaspartidocomunistaportuguês #avante! #solidariedade #paz #trabalhadores #trabalhocomdireitos #valorizaçãodossalários"
"Domingo o voto é no Bloco de Esquerda!

Dia 30 usa o teu voto para construir uma maioria que te defenda e que lute por conquistas sociais de melhorem a tua vida.

Vota no Bloco de Esquerda!"
"No Dia Internacional das pessoas ciganas, reafirmamos o nosso compromisso com a luta contra a ciganofobia e todas as formas de racismo.
 
O Comité Europeu de Direitos Sociais do Conselho da Europa concluiu que Portugal continua a falhar nas políticas de integração e de não discriminação das pessoas ciganas. 

O Estado português tem de implementar políticas públicas que suprimam séculos de discriminação e de exclusão social e que garantam que a igualdade na lei se traduz na sociedade."
Se o Elon Musk vos diz que vocês são iguais a ele é porque quer pagar pela sua fortuna o mesmo que vocês pagam pelo salário que vos custa tanto a ganhar. Mariana Mortágua
"???? A AD não fecha os olhos ao Interior

Não podemos fechar os olhos ao Interior: foi esta a mensagem que, hoje de manhã, em Mirandela, os brigantinos mais defenderam. Da agricultura à agropecuária, do turismo rural ao património cultural, Juntos, vamos tornar o País mais rico e mais coeso.

#ÉHoradaMudança #MudançaSegura"
"Enquanto se congelava a carreia a tantos e tantos trabalhadores, PS e PSD salvavam bancos e pagavam PPP aos do costume. Enquanto a tantos e tantos trabalhadores se carregava com as propinas dos filhos e com fechos dos Centros de Saúde, PS e PSD vendiam o País ao desbarato aos amigos do costume. Enquanto a tantos e tantos trabalhadores se dizia que o seu salário não podia passar do mínimo, PS e PSD facilitavam despedimentos, aumentavam o custo de vida para manter os lucros dos amigos do costume. É um imperativo dignificar aqueles que trabalharam, é decisivo o aumento extraordinário das pensões, o fim das penalizações e a efectivação de uma rede pública de apoio à terceira idade. ?? Todos os vídeos ? https://www.cdu.pt/2022/tempos-de-antena"
"A maioria absoluta foi também a vitória das elites.

As agências de rating, os patrões e até ex-governantes do PSD vieram celebrar a maioria absoluta do PS porque estão livres dos partidos de esquerda. Catarina Martins já tinha avisado: Maiorias absolutas são permeáveis ao poder económico.

O Bloco vai continuar a lutar para a melhoria da vida das pessoas e com a maioria absoluta, vai existir uma fiscalização absoluta.

#Democracia #Elites #MaioriaAbsoluta"
"«Há seis meses, a recusa pelo Governo das soluções defendidas pelo PCP para dar resposta aos problemas nacionais já era grave. Seis meses depois, quando todos os problemas se agudizaram, essa recusa é ainda mais inaceitável.» Jerónimo de Sousa ?? Intervenção completa em ?? https://www.pcp.pt/quando-todos-problemas-se-agudizaram-recusar-solucoes-do-pcp-inaceitavel ?? Dossier debate do Orçamento do Estado 2022 ?? https://www.pcp.pt/orcamento-do-estado-para-2022..."
"O PCP reafirma a necessidade de realizar todos os esforços no sentido da paz, contra a escalada da guerra, e é esse o papel que Portugal e as suas instituições devem assumir.
A intervenção do Presidente da Ucrânia confirmou-se como um acto de instrumentalização da Assembleia da República para a animar a escalada da guerra, para animar a confrontação, bem visível no conjunto de apelos ao armamento, a mais sanções, quando aquilo que é necessário é uma solução de diálogo, é uma solução para pôr fim à guerra, para a paz, uma solução negociada e que trave esta guerra o mais rapidamente possível.
A Revolução de Abril foi feita para pôr fim ao fascismo e à guerra.
É um insulto esta declaração que faz referência ao 25 de Abril, porque o 25 de Abril em Portugal foi feito para libertar os antifascistas.
Na Ucrânia estão a ser presos.
Como o poder da Ucrânia está a agredir o seu próprio povo.
Há mais de 100 anos que o PCP luta pela paz.
Luta de uma forma coerente contra a guerra.
Estas são as questões fundamentais.
E estamos todos com todos aqueles que estão com a luta pela paz.
Há outros partidos que tomaram posições diferentes.
Uns porque ainda não perceberam o que está em causa, outros porque apoiam deliberadamente esta guerra.
Há um conjunto de aspectos que deviam ter sido esclarecidos na intervenção do Presidente da Ucrânia e não foram.
Por exemplo, onde estão os jovens comunistas ucranianos que foram presos, se tencionam continuar a perseguir comunistas, antifascistas e democratas ucranianos.
Se tenciona continuar um caminho de ilegalização ou de banir um conjunto de partidos políticos na Ucrânia.
Se tenciona manter-se associado aos massacres em particular ao massacre de Odessa em que foram queimadas vivas dezenas de pessoas, em 2014.
Aquilo que importa para o PCP, por muitas pressões que sejam feitas, o PCP defende a paz, e esse é o caminho que seguimos.
Na luta pela paz na Europa e no mundo, na construção de uma solução de segurança comum, para os povos da Europa e para os povos do mundo.
?? Declaração de Paula Santos ?? www.pcp.pt/node/311616"
"Portugal Inteiro está nas ruas de Évora com o Partido Socialista! Quanto mais a luta aquece, mais força tem o PS. ?????

#MaisAção
#PortugalInteiro
#PartidoSocialista"
"“O PCP abriu a porta à direita com o voto contra no OE.” Será verdade ou mentira? Em Outubro de 2015, quando o PS felicitava PSD e CDS pelos resultados eleitorais e lhes dava garantias de que podiam continuar a governar, foi a CDU que interveio para confirmar no plano político a derrota eleitoral de Passos Coelho e afastar a direita do poder. Conhece os mitos e mentiras em: https://www.cdu.pt/2022/mitos-e-mentiras...:=:https://www.cdu.pt/2022/"
"PCP confronta governo com o aumento do preço dos combustíveis.
É preciso coragem política para enfrentar os interesses das grandes petrolíferas.
Há aqui quem esteja a ganhar (e muito!) à custa desta especulação, enquanto os trabalhadores, pensionistas e mpmes pagam a factura.
A solução imediata é a conjugação de medidas fiscais com a actuação sobre as margens e o preço máximo, para garantir que as medidas fiscais não caem em saco roto.
Quem está contra?
Os combustíveis, o sector da energia, é demasiado estratégico para ser deixado ao mercado, ou melhor, aos oligopólios que fazem cartel para manter os seus lucros milionários. É mesmo necessário o controlo público da energia.

#partidocomunistaportuguês #partidocomunistaportuguêscontigotodososdias #adereaopartidocomunistaportuguês #custodevida #direitoàhabitação #1porcentopracultura #capitalismonãoéverde #políticapatrióticaedeesquerda #ofuturotempartido #energias #combustíveis #aumentodoscombustíveis #desenvolvimentodopaís #produçãonacional #controlopúblicodasenergias #transportes #propostaspartidocomunistaportuguês #valorizaçãodossalários"
"Levar o interior a sério é com mais e melhores transportes.

Viajei, hoje, da Covilhã à Guarda, com a @beatrizrealinho, o @miguel_silva.lopes e a @_inesantunes___, candidatos do Bloco pela Guarda, Viseu e Castelo Branco. Lembrámos a justa luta pelo fim do pagamento nas SCUT, mas também a necessidade de mais ferrovia a preços mais baixos.

O Bloco não desiste de um interior com gente e qualidade de vida.

?? @anamendes.jpg"
"Portugal Inteiro está nas ruas de Évora com o Partido Socialista! Quanto mais a luta aquece, mais força tem o PS. ?????

#MaisAção
#PortugalInteiro
#PartidoSocialista"
"Barragens: Bloco começa campanha em Miranda para exigir imposto que a EDP deve ao país Este dinheiro estava prometido para um programa de desenvolvimento para região de Miranda do Douro e o governo não explicou por que motivo não cobrou este imposto. Portugal não pode ser este país desigual. Nesta economia, em que quem trabalha se esforça tanto e paga os seus impostos, há grupos privilegiados que nunca pagam a sua parte e vivem de rendas garantidas pelo Estado."
"Na Saúde como na Educação a questão da Iniciativa Liberal não é a liberdade de escolha, é colocar o Estado a financiar os negócios privados da Saúde e da Educação. A Iniciativa Liberal quer um Estado Papá para pagar os negócios de toda a gente. Catarina Martins"
"Acreditar no futuro é muito mais do que um objetivo, é uma necessidade. Portugal precisa de mudar, precisa de se transformar para dar aos jovens um País onde possam estudar, trabalhar, viver. Um País onde possam crescer, erguer as suas ideias e construir os seus projetos. Eu acredito que esse Portugal, esse futuro, é possível — e está nas mãos de todos."
"Somos a barreira contra o preconceito e não voltamos ao passado, temos ainda muito a conquistar.\n\nDia 10 de março, vota na igualdade, vota como uma mulher, vota numa mulher. Vota Bloco de Esquerda."
"A representatividade conta, porque é a expressão de um programa, de uma luta e de uma história. Anabela Rodrigues, candidata do Bloco por Lisboa, fala da importância de reforçar a luta contra o racismo e a xenofobia."
"O Contrato com o Futuro em Vila Real começa com Mila Simões de Abreu e João Luís Silva. Juntos na luta pela melhoria da qualidade de vida no interior do país e por mais investimento na educação e na cultura.\n\nDia 10, Vila Real vota LIVRE! "
Acompanha os discursos do jantar de encerramento no canal de youtube do http://esquerda.net:\n\nhttps://youtube.com/@EsquerdaNet/
"Multidão em Lisboa pela CDU mais forte ""É o povo que vota, é o povo que decide. Aqui está a força que confia no povo” - foram palavras que Paulo Raimundo deixou depois de uma arruada massiva na baixa lisboeta."
"A poluição de que são vítimas os ecossistemas ribeirinhos do distrito de Santarém afectam a Vala Real em Almeirim, o Rio Maior e a Vala da Azambuja no Cartaxo. A existência permanente de espécies invasoras e infestantes provocam a degradação ambiental destes locais, são um"
"A CDU realizou ontem, antes do comício que encheu o Rossio em Lisboa, um extraordinário almoço-comício em Alcácer do Sal, com a presença de centenas de pessoas. A iniciativa contou com as intervenções de Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP e primeiro candidato pelo círculo de"
"?????? ???????????? ?????????????? ?????????????????? ???? ??????????\n\nA CDU esteve no Mercado de Braga. O aumento do custo de vida, os baixos salários, reformas e pensões marcaram as conversas. A eleição de mais deputados da CDU é a questão decisiva nestas eleições."
"Neste episódio de ‘Abril conversas mil’ juntamos os músicos Adolfo Morais de Macedo - Adolfo Luxúria Canibal - e Rui Reininho, com a anfitriã Margarida Botelho, do Secretariado do Comité Central do PCP."
"Jerónimo de Sousa participou no Museu do Trabalho, em Setúbal, num encontro da CDU com membros de organizações representativas dos trabalhadores (ORT).\n\nDurante a iniciativa foi anunciado apoio de 283 dirigentes e delegados sindicais, e membros de comissões de trabalhadores da"
"Hoje\n 19h00\n Online\n\n@paulovmuacho, #1 de Setúbal, vai estar no Programa Justiça Cega, num debate sobre justiça, com outros representantes dos partidos com assento parlamentar.\n\nPodes acompanhar a emissão em direto na Rádio Observador ou no canal Youtube do @observadorpt."
"Queremos superar de vez o legado da troika. O Bloco de Esquerda mantém a abertura a compromissos claros que se traduzam na solução dos problemas estruturais do país: do estrangulamento do SNS à precariedade, aqui estamos para apresentar soluções e levar a má memória da troika."
"Todos os votos dos 13 concelhos do distrito contam para a eleição do LIVRE por Setúbal.

Álcacer do Sal, Alcochete, Almada, Barreiro, Setúbal, Sesimbra, Seixal, Palmela, Moita, Montijo, Grândola, Santiago do Cacém e Sines votam LIVRE! ??

#PartidoLIVRE #ContratoComOFuturo"
"??Connosco haverá debate, clareza e sensatez.
??Preocupação social e responsabilidade financeira. 
????Patriotismo e muito trabalho pelos portugueses. 

???Arrancamos para a nova Legislatura motivados e determinados em garantir que ninguém fica para trás!

?? Reveja a intervenção na íntegra através do link na bio.

#CDSPP #Portugal #Direita"
"Perante a proposta do PCP de um robusto aumento do salário mínimo nacional, o PS e António Costa têm invocado mitos para justificar a sua rejeição. Fomos então ver das famosas ""contas certas"", mas desta vez a olhar para o bolsos dos trabalhadores.

?? Conhece a proposta em: 
https://www.cdu.pt/2022/compromisso-eleitoral-do-pcp"
"O LIVRE decidiu avançar com a impugnação junto do Tribunal Constitucional das decisões que anularam dezenas de milhares de votos de portugueses residentes no estrangeiro.

O LIVRE reforça a sua mensagem da campanha pelo círculo eleitoral da Europa acerca da necessidade imperativa de melhorar o acesso ao voto para as comunidades emigrantes portuguesas.

Lê o comunicado completo em partidolivre.pt

#PartidoLIVRE"
"Hoje elegemos a próxima composição do Parlamento e o Governo. 
Votar é simples e seguro, e um direito de todos os cidadãos. 

Não fiques em casa. Vai votar!"
"Estamos todos os dias a construir um grande resultado da CDU. Um resultado que se expressará, logo no dia seguinte, como promotor das convergências em torno das respostas que são precisas e como motor da luta de massas para lhes dar suporte."
"""Deixa passar, sou feminista e o mundo vou mudar"" Milhares de pessoas saíram à rua por todo o país e engrossaram a maré feminista contra o machismo, a desigualdade e a guerra."
"Quando ouvires:
""Antigamente Portugal era um país respeitado""
Lembra-te:
Em 1949 Portugal adere à NATO. Os EUA ocupam a Base das Lajes, a República Federal Alemã ocupa a Base de Beja e França ocupa a Base dos Flores.

O fascismo existiu.

-----
Quando ouvires:
""Antigamente o Estado respeitava as pessoas""
Lembra-te:
Em 1974, apenas 25% dos trabalhadores eram mulheres e apenas 19% trabalhavam fora de casa. As mulheres não tinham acesso às seguintes carreiras: magistratura, diplomática, militar e polícia. Certas profissões (por ex., enfermeira, hospedeira do ar) implicavam a limitação de direitos, como o direito de casar.

-----
Quando ouvires:
""Depois do 25 de Abril, a economia ficou refé do Estado""
Lembra-te:
A ditadura fascista assegurou que 6 grandes grupos económicos e famílias concentrassem os sectores-chaves da economia: Mellos, Champalimaud, Espírito Santo, Borges e Irmão, Banco Português do Atlântico, Banco Nacional Ultramarino.
Ao mesmo tempo a maioria do povo português vivia na miséria.

O fascismo existiu.

-----

? Participa nas comemorações populares do 25 de Abril

Abril é mais Futuro"
"???? Com a Aliança Democrática, o distrito de Évora não será esquecido

Para nós, a agricultura foi sempre um setor estratégico para o País. Para o PS,  foi sempre o parente pobre da economia.

A agricultura como motor da economia, tal como Sónia Ramos, cabeça de lista por Évora, sublinhou, avança também a concretização da coesão territorial que, com a Aliança Democrática, não será apenas um slogan mas uma realidade.

Somos a única força política capaz de derrotar o PS.

#ÉHoradaMudança e a Aliança Democrática é a #MudançaSegura"
"Intervenção do deputado do PCP no Parlamento Europeu, João Pimenta Lopes, sobre a situação de seca meteorológica em Portugal"
"""A tragédia da guerra continua a ensombrar os nossos dias e de forma dramática na Ucrânia e na Palestina.

Hoje é mais um dia triste para os amantes da paz, mais um dia triste para os que que querem a resolução política dos conflitos, mais um dia triste para os familiares e amigos dos milhares e milhares de vítimas da guerra.

Mas hoje é mais um dia bom para o cinismo e para a hipocrisia, mais um dia para o negócio da guerra, para os lucros das empresas do armamento.

E este dia triste para a humanidade é também o dia de confrontar os defensores da guerra, os que acham que a solução é mais armas, mais bombas, mais mortes.

É o dia de questionar os que defendem mais dinheiro para a NATO, os que acham que se deve gastar 2% do PIB na guerra, mas se recusam a investir 1% na Cultura ou na Habitação.

Este é o dia de afirmar o caminho da Paz, o da resolução política dos conflitos, de afirmar que as forças do progresso vão ser capazes de travar o ódio e a barbárie.

A guerra não é saída, nem na Ucrânia, nem na Palestina.

A procura da paz não exige, nem pressupõe rendições, mas sim negociações e uma solução política. É a História que o diz.

A razão está do lado de quem apela à negociação e ao fim da guerra! Está nas mãos dos povos forçar esse caminho.

É mais que hora de acabar com o massacre de vidas humanas na Ucrânia.

É preciso acabar com a guerra e a política de genocídio em curso na Palestina.

Os perigos que se colocam com esta escalada, com a corrida aos armamentos que está em curso, são demasiados.

Os lucros dos fabricantes de armas não se podem sobrepor aos povos.

Aqui na CDU, por maior que seja a chantagem, não nos desviam, nem nos vão desviar de exigir que se construa a Paz.""
Paulo Raimundo, 24 de Fevereiro de 2024"
"Na sua primeira visita oficial como Secretário-Geral do Partido Socialista, Pedro Nuno Santos esteve em Guifões, nas Oficinas da CP, para acompanhar os importantes progressos desta empresa pública fundamental para o País.

Pedro Nuno Santos salientou a importância da ferrovia enquanto “meio de transporte do futuro” e não do passado, relembrando o importante trabalho iniciado na CP ao longo dos últimos 8 anos. É esse rumo que tem permitido à empresa continuar a expandir a sua operação e atingir um resultado positivo pela primeira vez na sua história.

Temos trabalho pela frente, mas é esse rumo que importa prosseguir, com uma grande vontade de concretizar e a capacidade para o fazer. O caminho rumo a um Portugal Inteiro passa, definitivamente, pela aceleração do desenvolvimento da ferrovia no País. E é isso que vai acontecer.

Fotografias: José António Rodrigues

#PartidoSocialista
#PortugalInteiro"
"Festa de Encerramento da campanha nacional do LIVRE no Porto com atuação de DJ Saya.

#partidolivre"
O Bloco de Esquerda questionou o presidente da Câmara Municipal de Lisboa sobre os estudos da ciclovia da Almirante Reis e sobre o regulamento do Conselho de Cidadãos. Instou-o a resolver um conflito laboral que envolve o Município e a agendar a proposta do Bloco sobre a gratuitidade dos transportes públicos. A reação de Carlos Moedas não podia ser mais inesperada.
"???? A vitória é o nosso compromisso 

Queremos conquistar a confiança dos Portugueses e dar um novo alento ao País.

#ÉHoradaMudança e a AD é a #MudançaSegura"
O Ricardo acha que uma mulher na política pode ser preguiçosa???
"Os portugueses estão fartos de retórica.

Vamos dar soluções aos problemas das pessoas. 

É preciso aumentar salários e diminuir a carga fiscal. 

Juntos, vamos #UnirPortugal"
"O voto no Bloco de Esquerda é o único que pode virar a eleição. Vencendo o Chega, e que orgulho para a esquerda toda, ultrapassando e de muito longe a soma dos votos da IL e do CDS, o voto no Bloco desempata e impede qualquer governo de direita."
Na rua contra a invasão russa e pela paz na Ucrânia.
"Fim à escalada de confrontação dos EUA e da NATO contra a Rússia - defender a paz, promover o desarmamento

O PCP condena a escalada de confrontação promovida pelos EUA e a NATO contra a Rússia. Uma escalada que, efectuando-se nos planos militar, económico e político, e sendo sustentada por uma intensa campanha de desinformação, constitui uma séria ameaça à paz.

?? Nota completa ?? www.pcp.pt/node/311305"
"«Este orçamento alarga o regime de isenção de IVA para material usado em missões militares, da NATO para a UE. São opções: 23% de IVA para a eletricidade que as famílias pagam, 0% de IVA para os mísseis. São opções – mas não são as nossas!» ?? Intervenção completa em ?? https://www.pcp.pt/governo-escolhe-submeter-trabalhadores-povo-portugues-dificuldades-acrescidas ?? Dossier debate do Orçamento do Estado 2022 ?? https://www.pcp.pt/orcamento-do-estado-para-2022-apreciacao-na-generalidade"
"""No dia a seguir às eleições vamos discutir um contrato de governo para o país que resolva as questões fundamentais. E eu oiço o que as pessoas me dizem: ninguém pede uma maioria absoluta. Esse contrato para o país o Bloco vai fazê-lo"". - Catarina Martins"
"Cerca de 60 mil militantes estão em condições de votar nas eleições internas de dias 15 e 16 de dezembro que determinarão o próximo Secretário-Geral do PS, os delegados ao 24.º Congresso Nacional e a Presidente e respetiva Comissão Política Nacional das Mulheres Socialistas (MS-ID).

Este universo representa 75% de um universo total de perto de 80 mil militantes ativos e representa um importante indicador de uma participação que se espera muito expressiva. A votação decorrerá em todo o país. Consulte as imagens para conhecer a data e hora em que decorrerá a votação.

#PartidoSocialista"
"Reforçar o Bloco como terceira força política no Parlamento é a melhor forma de derrotar as pretensões da extrema direita e garantir a eleição de deputados à esquerda, ao invés do lado oposto do hemiciclo. É o Bloco de Esquerda que, em muitos distritos, disputa a eleição de um deputado com a extrema direita.

Mas o reforço do Bloco como terceira força política é, sobretudo, garantia de defesa dos trabalhadores, de quem trabalhou toda uma vida, do Serviço Nacional de Saúde e do combate intenso às alterações climáticas. 

O voto no Bloco é o voto que faz a diferença e é a certeza de compromissos claros.

#legislativas2022"
"Aproxima-se o final do ano, tempo de celebração, de reunião com os mais queridos e de reflexão sobre o ano que passou. 
 
É também o momento em que olhamos para o ano que se aproxima e refletimos sobre o nosso futuro individual e familiar e o futuro da nossa comunidade. É tempo de renovar a esperança no futuro e ousar uma vida melhor, de maior justiça e respeito social, para Portugal Inteiro.
 
É, também, tempo de reafirmar a certeza de que só o Partido Socialista tem a força para, simultaneamente, garantir a estabilidade, defender as instituições democráticas, desenvolver e reformar o Estado Social e acelerar a transformação da nossa economia.
 
Faço votos que o espírito de união desta quadra reforce as nossas convicções para construirmos um Portugal Inteiro no Ano Novo, em que celebraremos os 50 anos do 25 de Abril. 
 
Juntos venceremos as eleições legislativas de 10 de março de 2024!
 
Boas Festas!
Pedro Nuno Santos

#PartidoSocialista
#PortugalInteiro"
"Os trabalhadores e o povo podem contar com o PCP e a sua intervenção decisiva na defesa e afirmação dos seus direitos num quadro de uma maioria absoluta do PS e para o combate aos projectos reaccionários e antidemocráticos.

Hoje, como sempre, é no PCP que se encontrará essa força de todos os dias para os combates e a luta dos trabalhadores e do povo em defesa dos seus interesses e aspirações.

?? Conhece o comunicado do Comité Central do PCP ?? (link na bio)"
"Bernardino Soares
?? 1º candidato da @cdupcppev pelo Círculo Eleitoral de Santarém

52 anos
Jurista

Foi dirigente associativo juvenil e representante da JCP na Assembleia Geral do Conselho Nacional de Juventude.
Foi eleito na Assembleia Municipal de Loures e na Assembleia de Freguesia de Camarate.
Deputado à Assembleia da República da VII à XI Legislaturas, foi presidente do Grupo Parlamentar do PCP entre 2001 e 2013.
Presidente da Câmara Municipal de Loures entre 2013 e 2021.
Foi membro do Conselho Económico e Social, do Conselho Geral da ANMP e do Conselho Metropolitano da Área Metropolitana de Lisboa.
Membro do Comité Central do PCP."
"Quando Portugal Inteiro sai à rua, nós vamos ao encontro. Foi assim mais uma vez, hoje no Barreiro, onde estivemos numa arruada cheia de esperança no futuro.

As arruadas são ocasiões festivas em que celebramos convicções partilhadas, mas também são uma ocasião para escutarmos a comunidade e compreendermos para onde temos de ir, juntos. É emocionante sentir tantas pessoas diferentes entre si, unidas entre si pelos valores mais importantes: a ambição, a empatia, a solidariedade, a cooperação, e a vontade de agregar. Faltam 4 dias para continuarmos esta mobilização extraordinária que temos sentido na rua e garantirmos a vitória de um Portugal melhor no dia 10 de março. Em frente é o caminho.

#PortugalInteiro
#MaisAção
#PartidoSocialista"
"Hoje é o Dia da Visibilidade Trans, uma data em que assinalamos os direitos conquistados pelas pessoas trans, mas sobretudo o muito que ainda está por fazer. 

A comunidade trans enfrenta múltiplas discriminações em vários aspetos da sua vida, no acesso à habitação, ao emprego, aos serviços públicos e nos cuidados de saúde. 
 
Não nos conformamos, por isso, saímos à rua, esta quinta-feira, às 19h, no Largo Camões, em Lisboa. No Porto, às 18h, na Praça D. João I.

Pela autodeterminação, pelo combate à discriminação, pela igualdade. Junta-te também!

#visibilidadetrans"
"«Temos um Partido como nenhum outro, com uma história, força, valores e projecto sem igual. Um Partido que afirma e reafirma a sua natureza e identidade comunista na concretização de uma política patriótica e de esquerda, em ruptura com a política de direita, por uma democracia avançada, por uma sociedade nova, liberta da exploração e da opressão - o socialismo e o comunismo.»
Sessão Pública «PCP - Contigo todos os dias», Lisboa

?? Mais fotografias em: www.pcp.pt/node/311196"
"Depois de uma reunião organizada com pessoas no desemprego, sobretudo mães, Catarina Martins denunciou as regras da Segurança Social desenhadas para excluir milhares de famílias vulneráveis dos apoios sociais de resposta aos efeitos da crise pandémica. Horas depois, a Segurança Social recuou e prolongou o apoio por mais 2 meses."
"No dia 1 entrou em vigor a nova lei do teletrabalho O teletrabalho é um direito do trabalhador e não da empresa. Este direito vem associado a outros: pagamento de despesas (internet, luz, etc), horário de trabalho (empresa não pode entrar em contacto fora de horas), privacidade. Esta lei determina também que nenhum acordo individual, que um trabalhador possa ser forçado a assinar, pode afastar os princípios que a lei do teletrabalho determina. Nenhum acordo vale mais que a lei. Todos os trabalhadores têm direito a ter as suas despesas pagas e o seu horário de trabalho respeitado."
"A relação de confiança que temos com os pensionistas foi construída ao longo dos 50 anos de vida do Partido Socialista e da nossa democracia. Não é uma relação inventada a poucas semanas das eleições, como acontece com Luís Montenegro, que tenta desesperadamente falsificar a sua aproximação a milhões de Portugueses, os mesmos cujas vidas ajudou a piorar quando era líder parlamentar do PSD no tempo de Passos Coelho. O povo tem memória e vai mostrá-lo no dia 10 de março.

#MaisAção
#PortugalInteiro
#PartidoSocialista"
Estás convidado. Inscrições no link da bio.
"A vitória de Macron é uma derrota de Putin e daqueles que querem o colapso da União Europeia. 

O LIVRE felicita os franceses e congratula-se com esta vitória que bloqueia o acesso da extrema direita ao poder.

#PartidoLIVRE"
"Hoje, assinala-se o Dia Internacional Para a Eliminação da Discriminação Racial, instaurado em 1960 pela ONU, após o massacre de Sharpeville, na África do Sul.

Este dia serve não só para recordar todas as vidas que a violência racista levou, mas também para consciencializar a sociedade para a necessidade de a combater e de eliminar as estruturas que a sustentam.

Não dês tréguas ao racismo.

#racismo #antirracistas"
"Os milagres económicos propostos pela direita tornam-se mais claros quando fazemos as contas. 

Fazer contas é um dever de quem governa, mas deve exigir-se o mesmo a quem propõe alternativas: que sejam capazes de respeitar a realidade, e, já agora, demonstrar alguma responsabilidade no processo. 

O líder da Iniciativa Liberal tem uma relação difícil com calculadoras, mas nós ajudamos a esclarecer. Eis o choque fiscal da IL explicado em números. Compreender o custo financeiro deste choque fiscal é compreender o enorme custo social e económico que esta proposta acabaria por impor aos Portugueses. É uma proposta reveladora da insensatez e da impreparação que definem a direita hoje. 

#PortugalInteiro 
#PartidoSocialista"
"Cantinas Escolares: Estado tem de dar o exemplo As trabalhadoras das cantinas garantem as refeições dos nossos alunos. Apesar da sua dedicação, o Estado não lhes garante um contrato de trabalho estável. É preciso acabar com esta exploração. O setor público tem de dar o exemplo. Catarina Martins"

"A degradação dos direitos laborais contribui para que Portugal seja um país de baixos salários. 1 em cada 10 trabalhadores, mesmo tendo um emprego fixo, vive abaixo do limiar de pobreza.

Esta realidade é de tal forma normalizada que é o próprio Estado a promover esta situação ao manter congelados os salários da sua tabela (em que os mais baixos vão sendo apanhados pelo salário mínimo) e ao promover o outsourcing, resultando em mais precariedade e menos salários.

Para ultrapassar esta situação precisamos de coragem para enfrentar o patronato, subindo o salário mínimo e criando novas leis do trabalho que combatam a precariedade, descongelem os ordenados e subam o salário médio. 

Para estas eleições legislativas, o Bloco de Esquerda propõe: 

?? Aumento do Salário Mínimo em cerca 10%/ano até 2026, de forma a diminuir a diferença de valores entre Portugal e Espanha; 
?? Fim da caducidade unilateral das convenções coletivas; 
?? Horas extra pagas na totalidade; 
?? Fim do falso outsourcing e dos falsos recibos verdes; 
?? 35 horas também no privado; 
?? Reposição dos 25 dias de férias; 
?? Restringir os contratos a prazo; 
?? Aumentar as compensações por despedimento para 30 dias por ano trabalhado; 
?? Revogar o alargamento do período experimental. 

Conhece melhor o nosso programa eleitoral em: https://bit.ly/3GLbU9E

#trabalho #direitoslaborais #direitos #legislativas2022"
As mãos livres do PS são os pés atados de quem trabalha
???? É JÁ A SEGUIR
"""O debate entre Costa e Rio não apresentou soluções para as pessoas. Ontem não ouvimos soluções para o Serviço Nacional de Saúde, nem para a valorização dos salários. Mas sabemos que um Bloco reforçado como terceira força política é a solução para impedir um governo de direita."" Catarina Martins"
"Hoje, saímos à rua para defender a paz na Ucrânia e condenar a invasão russa.

?? @anamendes.jpg

#StopTheWar"
Rui Tavares está em direto no programa Irrevogável da Revista Visão. Podem acompanhar aqui: https://fb.watch/9X5P6I7jkd/:=:https://www.facebook.com/visaopt/videos/482670353243961/
"Não há tempo para negacionismos, o planeta não espera!

O combate às alterações climáticas não é apenas um problema das gerações futuras. É um problema do presente e a luta das nossas vidas.

Não vás na cantiga negacionista que desvaloriza a urgência do combate às alterações climáticas e não te deixes enganar pela conversa do capitalismo verde. Só uma mudança sistémica poderá combater estruturalmente as alterações climáticas. 

Podes ler aqui algumas das nossas propostas para o clima. Para as conheceres em detalhe, consulta o nosso programa eleitoral no link na bio.

#clima #alteraçõesclimáticas #nãoháplanetab #energia #pobrezaenergética #legislativas2022"
NA
"A CDU na Bimbo no Dia internacional da Mulher\n Hoje, na troca de turno da manhã, como em tantos outros dias a CDU esteve à porta da Bimbo desta vez assinalando o Dia Internacional da Mulher e saudando as mulheres que ali trabalham.\n Nesta acção participaram os candidatos"
"O Contrato com o Futuro em Coimbra começa com Clara Cruz Santos e Bruno Pedrosa, empenhados na defesa de uma Europa social e ecologista e por uma maior eficiência das instituições pública.\n\nDia 10, Coimbra vota LIVRE!"
"Amanhã, dia 8 de março, às 19h30, aparece na festa de encerramento de campanha do Porto!\n Associação de Moradores da Bouça \n\nEntrada livre, com a atuação da DJ Saya. Aparece!"
"Já está disponível no Spotify a conversa sobre crise ecológica e o presente do planeta com o ator João Reis, a ecóloga Cláudia Meca e @jopintopt , cabeça de lista do LIVRE pelo Porto! \n\nOuve a conversa na íntegra através do link em baixo!"
"O Contrato com o Futuro em Castelo Branco começa com João Barata Rodrigues e Leonor Caldeira, empenhados na luta pela democracia e regionalização do interior do país.\nDia 10, Castelo Branco vota LIVRE!"
"O Contrato com o Futuro na Madeira começa com Carlos Andrade, empenhado na defesa pelo direito à habitação e ao trabalho com rendimento justo.\n\nDia 10, Madeira vota LIVRE!"
"Em defesa da produção nacional: na tribuna realizada junto à refinaria da Petrogal em Matosinhos, Paulo Raimundo, Secretario-Geral do PCP, destacou que a valorização da produção nacional é um desígnio nacional no qual a CDU se empenhará.\n\nA política de direita abdicou da produção"
"#30medidasprioritárias No plano fiscal, há condições para repor o IVA nos 6% no gás e na electricidade, e considerar as telecomunicações, indispensáveis ao dia a dia de toda a gente, como um serviço essencial que em vez dos actuais 23%, sejam taxadas a 6%. Uma opção que"
"Olhos nos olhos com o povo, aqui na CDU não há espaço para engano: fazemos o que dizemos e só dizemos o que faremos"
Precisamos valorizar os serviços públicos e desde logo quem neles trabalha e acabar com a injustiça dos baixos salários e carreiras desvalorizadas de milhares e milhares os trabalhadores da Administração pública que todos os dias fazem os serviços funcionar.\n\nÉ hora de
"#30medidasprioritárias Para resolver o problema da habitação é preciso intervir já, aplicando um regime de protecção da habitação arrendada, com regulação e redução do valor das rendas, a revogação da Lei dos Despejos e estabilidade nos contratos arrendamento na base dos dez"
"Palavras de confiança e apoio. Queixas sobre salários e pensões, habitação, saúde, transportes e creches. Foram muitas as interpelações da população ao Secretário-Geral do PCP.\n\nSão problemas reais que, fora do circo mediático, impactam profundamente a vida das pessoas. Paulo"
"Com o PCP por crianças e pais com direitos, Portugal com futuro\n\nInvestir na saúde, na educação e na qualidade de vida das crianças é construir um futuro melhor para todos. \n\nA realização plena das crianças, dos adolescentes e dos jovens exige a criação de boas condições para que"
"O dia de campanha da @CDUPCPPEV culminou num jantar-comício muito participado no Pavilhão de Feiras e Exposições de Silves, onde mais de 400 apoiantes se reuniram para ouvir os discursos inspiradores de Rosa Palma, Mandatária e Presidente da Câmara Municipal de Silves, Catarina"
#30medidasprioritárias Não aceitamos que quem descontou durante 40 ou mais anos não veja consagrado o direito à reforma sem penalizações e é preciso repor a idade da reforma aos 65 anos. \n\nConsulta aqui as 30 medidas prioritárias da CDU: https://cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias…\n\nConhece o
"Candidatos eleitos 

Jerónimo de Sousa (Lisboa)
Paula Santos (Setúbal)
Diana Ferreira (Porto)
João Dias (Beja) 
Bruno Dias (Setúbal)
Alma Rivera (Lisboa)

Deputados determinados a prosseguir e intensificar a intervenção em defesa dos interesses e aspirações dos trabalhadores e do povo, das soluções para os problemas nacionais, da luta por uma alternativa política com os valores de Abril no futuro de Portugal."
"""Grandola, vila Morena"", de José Afonso, foi a segunda senha da revolução do 25 de Abril. Ao ouvi-la através da emissão da Rádio Renascença, as tropas do MFA sabiam que deviam avançar com a operação para o derrube da ditadura."
"Helena perguntou ""como é que o SNS vai recuperar e reduzir o tempo de espera para consultas, exames e cirurgias"" e o Martin quis saber qual o momento mais difícil enquanto deputada. ?? Conhece as repostas da Paula Santos ?"
"?? Comício: Porto Com Catarina Martins, José Soeiro, Isabel Pires e João Teixeira Lopes Momento musical de Fred Martins #Legislativas2022"
"Face aos bombardeamentos e a brutalidade da guerra, a Assembleia da República tomou uma posição firme ao aprovar a proposta do LIVRE: o reconhecimento da independência da Palestina como um sinal inequívoco contra genocídios e limpezas étnicas. 

Esta decisão é uma rejeição clara à violência e ao extremismo, apoiando a solução de dois Estados. Ao estabelecer critérios justos, o reconhecimento exclui grupos terroristas e promove o diálogo com a autoridade palestiniana.

#PartidoLIVRE"
"???? Com a Aliança Democrática, o Distrito de Évora não será esquecido.

Para nós, a agricultura sempre foi um setor estratégico para o País. Para o PS, foi sempre o parente pobre da economia.

A agricultura como motor da economia, tal como Sónia Ramos, cabeça de lista por Évora, sublinhou, avança também a concretização da coesão territorial que, com a Aliança Democrática, não será apenas um slogan mas uma realidade.

Somos a única força política capaz de derrotar o PS.

#ÉHoradaMudança e a Aliança Democrática é a #MudançaSegura

#cdspp #Direita #Portugal #Legislativas2024 

?? @antonionoronhafotografia"
"???? Se queres Mudar Portugal, vota em quem pode fazer a Mudança

Votos iguais dão resultados iguais — e os votos radicais também. No dia 10 de março, só há um voto que pode verdadeiramente Mudar Portugal, só a Aliança Democrática é capaz de dar ao País um Governo Novo, estável e responsável. Não desperdices o teu voto, junta-te à Mudança Segura.

#ÉHoradaMudança"
"As ruas de Lisboa encheram-se de estudantes em defesa de um ensino superior público, universal e gratuito. As e os Jovens do Bloco também estiveram presentes."
"O último dia do 24.º Congresso Nacional arrancou com nova participação expressiva dos congressistas e terminou com uma intervenção apontada ao futuro.

Refletimos sobre os desafios do País a poucos meses de celebrarmos os 50 anos do 25 de abril e identificámos de forma clara as prioridades para o próximo ciclo governativo: desenvolver e reformar o Estado Social, acelerar a transformação estrutural da nossa economia e reforçar a defesa das instituições democráticas perante a ameaça da atual direita.

Estes dias são a demonstração clara que o PS segue unido, forte e preparado com uma nova liderança que reúne todas as condições para vencer as eleições no dia 10 de março. Juntos vamos cumprir a ambição de um Portugal Inteiro.

Fotografias: José António Rodrigues

#PartidoSocialista
#PortugalInteiro"
"A Comissão Política do Partido Socialista reuniu ontem na Sede Nacional. Foi uma noite de grande participação que afirmou o consenso alargado relativamente à linha política que orientará o PS neste novo ciclo político. Seremos uma oposição forte e uma alternativa credível e muito concreta a esta solução de governo, e é nesse quadro que o nosso trabalho prosseguirá. 

Veja aqui alguns dos momentos da reunião de ontem. 

#PartidoSocialista"
"O PCP esteve hoje solidário com as reivindicações que trouxeram os estudantes do Ensino Superior à rua numa acção de luta neste Dia Nacional do Estudante.

""A luta dos estudantes é justa e legítima, como o pôr fim às propinas e o reforço da acção social escolar, em particular reforçar as bolsas e a resposta ao alojamento para os estudantes deslocados e assegurar uma gestão democrática com a participação dos estudantes"", disse Paula Santos.

#partidocomunistaportuguês #partidocomunistaportuguêscontigotodososdias #adereaopartidocomunistaportuguês #fimdaspropinas #reforçodaacçãosocial #escolapública #estudantesdoensinosuperior #dianacionaldoestudante"
"???? Já conheces os nossos Deputados eleitos pelo Círculo Eleitoral do Porto?

Fica a par da Mudança!
Estamos juntos a #AcreditaremPortugal"
"As imagens da visita da coordenadora do Bloco de Esquerda, Mariana Mortágua, e de uma comitiva do partido, hoje, às redações do JN e d’O Jogo, no Porto. 

Fotos: @pedro_an_correia 

#somosjn #jn #jornaldenoticias #gmg #ojogo #be #blocodeesquerda #marianamortagua"
"??Debate com @ruitavarespt na CNN Portugal
??? 20 de janeiro
? 22h30
Não percas!

#PartidoLIVRE #RuiTavares"
"Obrigado, Coimbra! O entusiasmo e a vontade dos milhares que marcaram presença valem por milhões. Mais uma vez, não tivemos espaço suficiente para receber todos os que se quiserem juntar a nós, hoje no Pavilhão dos Olivais, mas sentimos e agradecemos a confiança de todos.

Avançamos nesta campanha com uma certeza. Seja onde for, encontraremos a força de um Portugal Inteiro mobilizado para garantir uma vitória do PS no dia 10 de março. Lutamos por uma vitória do PS porque isso será, sempre, uma vitória de Portugal. Vamos agarrar esta oportunidade de garantir estabilidade e mais ação.

#MaisAção
#PortugalInteiro
#PartidoSocialista"
"?? Comício em Braga Intervenções de Catarina Martins, Francisco Louçã, José Maria Cardoso, Alexandra Vieira, José Alfredo Ribeiro, Catarina Ferraz e Bemvindo Sequeira. Momento Musical de Rui David #Legislativas2022"
"É tempo de recuperar o futuro. Os jovens querem uma vida boa em que possam sair da casa dos pais, estudar com direitos e habitar um mundo livre de opressões, sejam elas o racismo, a misoginia ou a LGBTfobia. Salários justos e direitos plenos fazem parte do leque de reivindicações de um geração que tem pressa, porque o futuro é agora.
O Bloco é a nossa força e não vamos pedir licença para lutar pelo futuro. As nossas vidas valem mais que os lucros deles! 

Junta-te à campanha do Bloco! Adere ao Bloco!"
"Na reabertura do Parlamento, o Bloco traz as lutas para dentro da Assembleia.

Valorizar carreiras de quem tanto trabalha e luta, subir o salário mínimo, reconhecer o Estado da Palestina, combater a pobreza e melhorar as regras da democracia. É assim que o Bloco de Esquerda recomeça os trabalhos no Parlamento. Agora, cabe às direitas e ao PS definirem. Acompanham-nos nestas propostas?
Conhece aqui os primeiros seis projetos-lei do Bloco e junta-te a esta esquerda de todas as lutas."
Vê ou revê a entrevista a Jerónimo de Sousa na CM TV
"????? Há décadas que o povo palestiniano luta para que se ponha fim à ocupação israelita e aos seus crimes, para que se cumpram finalmente as promessas internacionais de criação de um Estado soberano e independente nos territórios ocupados em 1967, com Jerusalém Leste como capital e assegurando o direito de regresso dos refugiados. No entanto, a realidade tem sido o desrespeito sistemático pelos direitos do povo palestiniano, a permanente violação de todas as resoluções e acordos por parte de Israel. É necessário e urgente pôr cobro a esta inadmissível situação.

Israel é responsável por uma sucessão sem fim de violações do direito internacional e de resoluções da ONU. É o prosseguimento da ocupação. São as constantes agressões na Margem Ocidental e os bombardeamentos sobre a sitiada Faixa de Gaza 

A impunidade dos crimes de Israel só é possível porque conta com a cumplicidade das principais potências imperialistas, com destaque para os EUA, que utilizam o sionismo como instrumento da sua estratégia de agressão no Médio Oriente.

Neste contexto, é particularmente chocante e inaceitável que o Governo português não tenha procedido ao reconhecimento do Estado da Palestina – de acordo com os preceitos constitucionais e com a recomendação expressa pela Assembleia da República neste sentido. Manifestando um alinhamento com as políticas dos EUA, da UE e da NATO, o Governo PS assume sérias responsabilidades na inviabilização de uma solução política para os enormes problemas no Médio Oriente, na rápida deterioração da situação nesta região e ao nível internacional, nas crescentes ameaças à paz.

O PCP reitera a sua solidariedade de sempre à luta do povo palestiniano pelos seus direitos inalienáveis e apela ao reforço da solidariedade do povo português com a causa nacional da Palestina.

?? Mais em: www.pcp.pt/tags/palestina"
"OE 2022 traz corte real dos rendimentos de quem trabalha Governo não pode dizer que apresenta OE sem cortes. Sobem todos os impostos que dependem do aumento dos preços, mas Governo não atualiza despesas à taxa de inflação (4%). Isso significa que todos os trabalhadores dos serviços públicos, muitos pensionistas e quem paga IRS vão ter corte nos rendimentos. Mariana Mortágua"
"Em entrevista à SIC, Pedro Nuno Santos abordou a atualidade do país e o ciclo eleitoral que se avizinha, salientando que só um bom resultado do Partido Socialista permitirá ter um governo com estabilidade política. 

A alternativa conhecida à direita é um PSD muito mais próximo do Chega do que o líder do PSD gosta de fazer crer, agora em versão Aliança Democrática, uma reedição de triste memória para os Portugueses, que Pedro Nuno Santos define como um “um projeto do passado, com as pessoas do passado e as políticas do passado.” 

Veja aqui algumas das frases marcantes da entrevista do Secretário-Geral.

#PartidoSocialista
#PortugalInteiro"
"Foram milhares as pessoas que desfilaram hoje desde a Praça do Município até ao Rossio, em Lisboa, para darem o seu apoio à CDU porque querem um novo caminho para o país.

Foram milhares os que estiveram hoje no grande comício, os que encheram a Rua do Ouro e os que estão determinados em lutar por um país mais justo e por melhores condições de vida. 

Foram milhares os que hoje mostraram que a CDU está a crescer e a avançar!?"
"O preço a que foram compradas as participações sociais dos CTT valem muito menos do que se investiu. 

Pedro Nuno Santos brincou aos aviões e depois quis brincar aos correios. 
Isto custa dinheiro aos portugueses. 

#UnirPortugal"
"?? As pessoas que querem o bem-estar animal não são só de esquerda, ou só do centro ou só de direita. São pessoas que querem o bem-estar animal e ponto. Essa é a sua causa e essa é uma das causas do PAN. 

E, é por isso, que continuamos no terreno e desta vez visitamos a UZ (@uniao.zoofila ). Fundada em 1951, é uma associação de referência no que se relaciona com a protecção dos animais domésticos abandonados, negligenciados e vítimas de abuso em Portugal. 

E, é por isso, que aprovamos várias medidas para a causa animal e para as Associações durante esta legislatura. E, é por isso, que continuaremos a avançar, por ti e por eles. 

#pessoas #animais #natureza #uz"
"Portugal e Espanha têm demonstrado que as políticas públicas do espaço socialista são garantia de crescimento económico e estabilidade. Foi assim nos últimos anos e é esse o trabalho que iremos prosseguir, com um foco redobrado na ação concreta.

Como pude afirmar hoje ao meu amigo Pedro Sánchez, Secretário-Geral do PSOE, a nossa aliança ibérica seguirá fortalecida neste novo ciclo político e governamental. Estamos unidos nos valores fundadores do PS e do PSOE, e na visão que temos dos desafios partilhados, em especial a aceleração das nossas economias e a capacidade de fazer chegar os avanços a todos. Será sempre essa a melhor resposta às ameaças da extrema-direita e dos populismos que capturam as restantes forças partidárias da direita.

Fotografias: Ana Rocha Nené

#PartidoSocialista
#PortugalInteiro"
"O Pedro perguntou ""como é que se pode baixar os preços das casas"" e a Beatriz quis saber quanto ganha um Deputado. ?? Conhece as repostas do Bruno Dias ?"
"Quem teve uma vida de trabalho não pode ter duplo corte na reforma Portugal tem de tratar com dignidade quem descontou uma vida inteira para ter a sua pensão. O duplo corte nas reformas, imposto no tempo da troika, mantém-se e penaliza ainda muita gente. Quem teve uma vida inteira de trabalho, mais de 60 anos de idade e mais de 40 de descontos, não pode ter cortes na pensão. O Bloco não desiste de acabar com esse corte, uma medida elementar de dignidade e de justiça."
"""Os portugueses não gostam de maiorias absolutas. Têm más memórias de maiorias absolutas do PSD ou do PS"". Quem o disse, cheio de razão, foi António Costa há pouco mais de dois anos."
"O grande capital elegeu e fez eleger os seus representantes (PS, PSD e sucedâneos) e não esconde o entusiasmo de, finalmente, ver o PS de mãos livres do condicionamento do PCP e do PEV. Travar os seus intentos declarados de aumento da exploração, travar-lhe o passo decidido do aprofundamento da precarização da vida, está ao alcance de todos quantos queiram organizar e reforçar a resistência e o contra-ataque: junta-te ao Partido dos trabalhadores; organiza-te na luta; adere ao PCP.

? Comício do Centenário do PCP
??? 6 de Março (15h)
?? Campo Pequeno, Lisboa

Participa! Mobiliza!

?? www.pcp.pt/adere"
"A maioria absoluta falhou.

A sua história é feita de promessas vazias, compromissos quebrados e desprezo pelas pessoas. É preciso virar a página. Ontem, no Porto, com a Marisa Matias, a Sara Barros Leitão, a Ana Isabel Silva e o Alexandre Alves Costa, mostrámos qual é o voto sem medo para fazer o que nunca foi feito. É o voto no Bloco.

?? @anamendes.jpg"
"No dia Internacional contra a Discriminação Racial, João Oliveira, Primeiro candidato da CDU nas Eleições para o Parlamento Europeu, almoçou na Cova da Moura.

Neste almoço, que contou com a participação de residentes deste bairro às portas de Lisboa, João Oliveira teve oportunidade não só, de conhecer os problemas com que a população do bairro se depara no seu dia a dia, mas também de afirmar e dar a conhecer as propostas e o compromisso da CDU, na luta por uma sociedade mais justa, fraterna, onde as ideias fascistas, racistas, xenófobas não tem lugar."
"136 ex-presos políticos pelo fascismo anunciaram o apoio à CDU nas eleições de 10 de Março,«pela liberdade, pela democracia, pelo cumprimento da Constituição da República, pelos valores de Abril». Os resistentes realçam o quadro actual, marcado por uma «forte ameaça das forças da direita e seus projectos reaccionários e fascizantes que não escondem intenções de regresso a um passado que foi derrotado pelo levantamento militar e popular em 25 de Abril de 1974».

Conhece a lista 136 dos ex-presos políticos pelo fascismo??
https://www.cdu.pt/legislativas2024/apoiantes-ex-presos-politicos"
Desejos de Paz e uma vida melhor para 2024
"Não é um slogan. É o País que queremos e a expressão exata do apoio que temos recebido. Ao longo da campanha, temos encontrado um Portugal Inteiro, um mar de gente por quem tudo iremos fazer para corresponder à confiança depositada em nós.

Neste dia em que mais de 200 mil Portugueses exercem o voto antecipado, celebramos o início de mais uma festa da Democracia e apelamos à mobilização expressiva de todos, para continuarmos a avançar, juntos. Estamos quase lá!

#MaisAção
#PortugalInteiro
#PartidoSocialista"
"?? ENERGIA LIBERAL PARA PÔR PORTUGAL A CRESCER 

O voto útIL é na Iniciativa Liberal: mudar o governo e mudar o país. 

Miguel Silvestre tem 46 anos, reside em Caldas da Rainha e foi candidato nas eleições autárquicas de 2021 à Câmara Municipal de Alcobaça pela Iniciativa Liberal. 

É o director do Parque Tecnológico de Óbidos, onde foi um dos criadores de programas como a academia deCode que ensina programação e robótica a crianças e jovens. Foi responsável pela participação de Óbidos em redes europeias de criatividade e inovação e coordenador de projetos locais museológicos e de património histórico. 

Foi adjunto do presidente da câmara municipal, à época, com a responsabilidade da estratégia Óbidos Criativa. É licenciado em História e tem pós-graduações em Museologia e Ciências Documentais. Tem participação cívica ativa na imprensa regional e movimento associativo.

#PortugalMaisLiberal"
"Perante a vaga de frio, há quem não tenha dinheiro para aquecer a casa. Propomos baixar o IVA da luz para 6%. A eletricidade não é um bem de luxo, é um bem essencial.

?? @anamendes.jpg"
"Contra a especulação imobiliária, não lhes damos descanso.

São as residências estudantis, as coletividades, os bairros tradicionais e não só. A especulação engole tudo. Hoje, pela cidade de Lisboa visitámos vários destes casos. E reafirmámos que temos soluções. Para que elas avancem, é preciso votar Bloco.

?? @anamendes.jpg"
"Este é o momento em que podes fazer a diferença, junta-te ao Bloco.

Passou-se uma semana das eleições e têm sido centenas de pessoas a juntar-se ao Bloco. Há um país que não desiste de tudo o que conquistámos e do que há por conquistar. Pela casa, o salário, o planeta e a igualdade, há aqui um lugar para ti.

É agora. Sem medos, com toda a esperança: junta-te ao Bloco. 

O link está nas stories."
"@mmortagua: travar a guerra de Putin passa por secar a oligarquia que o alimenta financeiramente:

- Suspensão e revogação dos vistos gold

- Congelamento e expropriação dos bens dos oligarcas

-  Impedir transferências através do sistema SWIFT"
"O Bloco apresentou hoje o seu programa de Governo para garantir uma vida boa a toda a gente que vive em Portugal e responder às crises do legado da maioria absoluta do PS e aos problemas estruturais do país como o são o privilégio, a pobreza e a exclusão.

?? @orafatirou"
"O modelo económico da direita é a receita para o desastre. Não querem resolver nenhum erro ou atraso da maioria absoluta do PS. Querem agravá-los. Portugal precisa de virar a página: aumentar salários, combater a desigualdade e dar força aos contratos coletivos.

?? @anamendes.jpg"
"Em Lisboa, no Porto, e em todo o país: a liberdade está a passar por aqui. 
O LIVRE celebra o 25 de Abril e as lutas que temos ainda pela frente. Que venham mais cinquenta! #PartidoLIVRE"
"«O importante para nós é que no quotidiano, dia-a-dia, mês a mês, ano a ano, se prossiga esse grande objectivo que esses valores de Abril sejam materializados: seja pelo direito ao trabalho, o direito à educação, o direito ao SNS, o direito à habitação, 
o direito a ter direitos, pois esses valores estão aqui presentes.»
Jerónimo de Sousa"
"O modelo económico da direita é a receita para o desastre. Não querem resolver nenhum erro ou atraso da maioria absoluta do PS. Querem agravá-los. Portugal precisa de virar a página: aumentar salários, combater a desigualdade e dar força aos contratos coletivos.

?? @anamendes.jpg"
"Morreu aos 95 anos Robert Badinter, um dos grandes europeus, ministro da justiça francês que aboliu a pena de morte e as leis anti-homossexuais, no dia preciso em que fazia oitenta e um anos da deportação do seu pai para os campos de concentração. Robert Badinter foi dramaturgo, jurista, memorialista, um grande exemplo cívico de uma mente criativa empenhada na vida da sociedade (a sua mulher, Elisabeth Badinter, é uma das melhores historiadoras das ideias do iluminismo que já li, e também uma intelectual pública brilhante). Robert Badinter foi uma das poucas pessoas a quem pedi para ser recebido, quando fui nomeado relator do Parlamento Europeu para o estado de direito na Hungria. Estivemos mais de uma hora conversando na sua casa sobre a Europa, o seu presente e a sua história, e as suas origens pessoais e familiares e a maneira como viu a barbárie do antissemitismo destruir a vida dos que mais amava no período entre-guerras. O livro que escreveu sobre a sua avó, Idiss, é talvez a melhor porta de entrada na sua obra luminosa deste grande francês, europeu e patriota dos direitos humanos. Adieu Robert!

(Imagem: DN. Link na bio)"

"???? O VOTO ÚTIL É NA IL 

Com a Iniciativa Liberal há médico de família logo no primeiro mês do novo governo para todas as grávidas, idosos e crianças. Se o SNS não tiver capacidade faz-se com contratos com privados. 

Com a Iniciativa Liberal o salário médio líquido nacional atinge 1.500 euros líquidos mensais no final da legislatura (o que corresponde a um salário bruto de 2.130 euros), muito para lá da ambição que outros apresentam, atingido com crescimento económico a sério e com redução de impostos a sério. 

#PortugalMaisLiberal"
"Na Sessão Solene Comemorativa do 48.º Aniversário do 25 de Abril, a deputada do PCP Paula Santos homenageou, na sua intervenção, todos os democratas e antifascistas, os homens e mulheres que em circunstâncias extremamente difíceis lutaram contra o fascismo e os militares de Abril e o Movimento das Forças Armadas, a quem se juntaram as massas populares, concretizando a Revolução e as suas conquistas de grande alcance.

""Da parte do Partido Comunista Português, com o exemplo de cem anos de luta ao serviço do povo e da pátria, contra calúnias, insultos e tentativas de intimidação reafirmamos o compromisso de hoje e de sempre contra o fascismo e a guerra, pela paz, a liberdade, a democracia, a justiça social, pelos valores de Abril na vida das crianças, dos jovens, dos trabalhadores, do povo português, com uma inabalável confiança no futuro.""

Porque Abril é mais futuro!

#25abrilsempre #liberdade #partidocomunistaportuguês #partidocomunistaportuguêscontigotodososdias #adereaopartidocomunistaportuguês #democracia #militaresdeabril #abrilémaisfuturo"
"Obrigado a todas/os que se empenharam a repor a verdade dos factos sobre as tomadas de posição e votações do Bloco de Esquerda em relação à invasão russa da Ucrânia. Sabemos que muitas pessoas não terão acesso ao esclarecimento e que outros não o querem receber. Mas esclarecer faz a diferença. Quanto aos aproveitamentos da direita, esses sabemos que vão continuar, por todos os meios

Paz sim, guerra não. Exigimos a retirada imediata das tropas russas da Ucrânia."
"Nos últimos meses, a inflacção, a guerra e as sanções que o nosso povo já está a pagar, enquanto outros amealham milhões de lucro, voltam a expôr a dependência de um país que desperdiça capacidades e recursos produtivos na produção agro-alimentar, de bens intermédios ou factores de produção, voltam a expôr a vulnerabilidade de um país à mercê do mercado liberalizado da energia e dos combustíveis em que prevalece a ganância do lucro, voltam a expôr as fragilidades de um país em que os salários, as pensões e o poder de compra do povo são sempre o designado factor de ajustamento económico utilizado para acudir às crises da economia de casino. Quando o Governo afirma que a resposta à inflacção não pode ser o aumento dos salários e das pensões está a dizer que serão os trabalhadores e os reformados a pagar a crise com as suas condições de vida. Quando o Governo apenas considera medidas fiscais sobre a energia e os combustíveis, recusando-se a controlar e fixar os preços, o que está a dizer é que os lucros das petrolíferas ficarão intocados e só deixarão de pesar na economia e na vida do povo enquanto o Estado os puder subsidiar com o dinheiro dos impostos, mesmo que fique a fazer falta no Serviço Nacional de Saúde, nos serviços públicos, no investimento público, na habitação ou nas creches. ?? Conhece a intervenção completa de Jerónimo de Sousa ?? https://www.pcp.pt/node/311579:=:https://www.pcp.pt/garantir-resposta-global-aos-problemas-do-pais-assegurar-desenvolvimento-soberano-um-futuro-de"
"No Bloco de Esquerda trabalhámos para descer o valor das propinas. A Iniciativa Liberal quer reverter esse processo e pôr os estudantes a pagarem integralmente os custos do ensino, ficando envididados para o resto da vida como acontece nos Estados Unidos da América. A Iniciativa Liberal fica muito cara os jovens deste país. Catarina Martins"
"??Porque o que é difícil parece sempre uma utopia. Não é. Há utopias realizáveis e o RBI é uma delas. Um país do século XXI, um país LIVRE! #Legislativas2022 #PartidoLIVRE #BotaAcima"
"Tudo pronto para o lançamento de dois novos livros num só. Nestas páginas, foram reunidas crónicas da última década que alertam para os perigos do avanço do autoritarismo, mas também crónicas que explicam que ainda vamos a tempo de indicar um caminho para um Portugal melhor.
??Nas livrarias amanhã!"
NA
"Com o PCP, pelos direitos das mulheres para concretizar a igualdade no trabalho, na família e na vida\n\nA política alternativa que o PCP propõe para os trabalhadores, o povo e o País é condição necessária para enfrentar a degradação das condições de vida e de trabalho das"
"Os trabalhadores da Imprensa Nacional Casa da Moeda concentraram-se em frente às instalações reclamando o respeito pelo Acordo de Empresa, a actualização salarial e o fim de discriminações.\nUma delegação da CDU, integrando Alfredo Maia e Sandra Pereira - deputada no Parlamento"
Por quem trabalha e trabalhou uma vida inteira e merece uma vida melhor. É hora de dar mais força à CDU! \nDia 10 de Março Vota CDU!
"O Contrato com o Futuro em Setúbal começa com @paulovmuacho e Geizy Fernandes, juntos na luta pelos direitos dos imigrantes e dos trabalhadores.\n\nDia 10, Setúbal vota LIVRE! \n\n#PartidoLIVRE #ContratoComOFuturo"
#30medidasprioritárias A creche gratuita foi um caminho imposto pelo PCP e que não pode ficar a meio. É uma prioridade a criação de uma rede pública de creches gratuitas (integradas no sistema educativo) visando a criação de 100 mil novas vagas até 2028. O PCP propõe um novo
"Iniciativa ""Mais CDU, pela Cultura, o Desporto e o Movimento Associativo"" contou com sala cheia na Comissão de Moradores do Bairro 3 no Alto do Seixalinho.\nA iniciativa contou com as atuações dos Grupo Coral e Instrumental do Barreiro, Grupo Coral Alentejano ""Os Amigos do"
"#30medidasprioritárias No direito à mobilidade e nos transportes, é preciso continuar o caminho para o qual a CDU deu uma contribuição determinante com a criação e redução do preço do passe intermodal. É preciso valorizar o transporte colectivo, o que exige, para além do"
NA
NA
"Candidatos da CDU - Gente de palavra, de dignidade e de confiança\n\n322 candidatos que são a expressão da ligação da CDU à vida, aos anseios, às aspirações do povo e das populações nas mais variadas áreas da sociedade portuguesa.\n+"
"Na CDU não desistimos do direito à habitação. Exigimos que sejam os bancos a suportar os aumentos das taxas de juro, que se trave o aumento e assegure a redução do valor das rendas em novos e velhos contratos, que se acabe com a lei dos despejos, que se dê estabilidade aos"
Esse é um dos compromissos do Bloco para um acordo de maioria para virar a página da maioria absoluta. Esse é o valor de um voto no Bloco.
"Quem confiou em AV quando ele foi candidato a Loures -e disse das coisas mais racistas que até então tinham sido ditas na política portuguesa,e que só foram superadas pelas que ele disse mais tarde-não fui eu. Era o Luís Montenegro na altura dirigente do PSD e líder parlamentar."
"Já estamos na ilha Terceira, nos Açores, para o arranque oficial, amanhã, da campanha legislativa regional. Hoje é dia de convívio num jantar comício com mais de 200 pessoas ????????
#VOTACHEGA #PorPortugalPelosPortugueses #ventura2024 #ChegaAçores #nósacreditamos"
"É fundamental uma ação muito forte do ponto de vista económico, a nível europeu e nacional, que é o que pode obrigar o governo russo a voltar à via diplomática. 

A oligarquia russa deve ser atacada onde dói. Os seus bens devem ser congelados e os seus vistos gold revogados."
"Estivemos hoje reunidos com a Associação Empresarial do Minho para percebermos as reais necessidades e dificuldades do tecido empresarial português. Sem empresas desenvolvidas e bem-sucedidas não é possível aumentar a produtividade, salários e desenvolver economicamente o país, deixando-nos sempre reféns dos fundos europeus"
"? Organiza-te, luta, adere ao PCP

?? www.pcp.pt/adere"
"O LIVRE propõe retirar a Disciplina de Educação Moral e Religiosa do currículo das escolas públicas, devendo a formação religiosa ser deixada ao critério das famílias e concretizada nas respetivas congregações religiosas, no respeito pelo princípio da laicidade da Escola Pública, constitucionalmente consagrado.

https://programa.partidolivre.pt/propostas/5.10

#Legislativas2022 #PartidoLIVRE #BotaAcima"
"As eleições legislativas estão à porta, mas nem todas as pessoas poderão ir votar no dia 30 de janeiro.

Se esse é o teu caso, sabe que não estás impedido de votar.

Podes votar antecipadamente nas seguintes situações:

?? Queres votar antecipadamente em qualquer zona do país;
?? Estás em isolamento decretado até oito dias antes da data das eleições;
?? Estás internado/a;
?? És recluso/a.

Se, tendo optado pelo voto em mobilidade, não conseguiste votar no dia 23 de janeiro (por motivos de saúde, por exemplo), poderás sempre votar a 30 de janeiro.

Sabe mais em www.votoantecipado.mai.gov.pt 

#legislativas2022 #votoantecipado #votoantecipadoemmobilidade"
"A vitória do aborto é completa porque o avanço civilizacional é tão evidente e indesmentível que a direita não se atreve a propor a alteração da lei. Até a extrema-direita capitulou. Mas o acesso à IVG está ameaçado porque enfrenta enormes obstáculos no SNS.

Os inúmeros atrasos na marcação de consultas, a multiplicação de ‘serviços objetores de consciência’ sempre que, em vez de uma decisão de consciência individual, a objeção de consciência é exercida como posição política coletiva em determinados serviços e/ou hospitais, como campanha de uma direita revanchista. Acrescem os obstáculos aos reencaminhamentos que se traduzem no boicote quotidiano ao acesso das mulheres ao aborto, agravado pelo facto de termos um dos prazos mais curtos para o aborto legal, apenas dez semanas. 

Para muitas mulheres, para além da humilhação e das dificuldades a que estão sujeitas, o privado é a solução, ou mais uma vez o recurso ao estrangeiro ou a serviços ilegais.

Ao Governo do PS, ao qual competia assegurar a lei, e que tinha dinheiro e uma maioria absoluta para o fazer, não tenha tido competência e determinação. Manuel Pizarro sai como um ministro que ofendeu os direitos das mulheres. É uma hipocrisia de quem reconhece os méritos desta lei ou de quem até celebra o fim da humilhação das mulheres no Código Penal, mas nada faz para assegurar que o SNS cumpre a lei e garante o acesso a este direito.

Nenhuma vitória é garantida para sempre e que cada direito conquistado tem de ser cuidado e garantido - ou não tardará a ser ameaçado. É por isso que é tão importante o voto no Bloco. O Bloco é a certeza de que não passarão.

?? @anamendes.jpg"
"Para João Oliveira, o exemplo destes trabalhadores demonstra que vale a pena lutar. À sua chegada, recebeu o apoio de 143 trabalhadores da empresa à CDU, que continua a aumentar. «Nós (CDU) conhecemos bem a luta que aqui tiveram que travar para conseguir aumentos nos salários e nos subsídios», bem como «respostas» a «problemas concretos», acentuou, enviando, um «abraço solidário» a todos eles. https://www.cdu.pt/.../dar-resposta-e-solucoes-aos...:=:https://www.cdu.pt/2022/inicio"
"A vitória do aborto é completa porque o avanço civilizacional é tão evidente e indesmentível que a direita não se atreve a propor a alteração da lei. Até a extrema-direita capitulou. Mas o acesso à IVG está ameaçado porque enfrenta enormes obstáculos no SNS.

Os inúmeros atrasos na marcação de consultas, a multiplicação de ‘serviços objetores de consciência’ sempre que, em vez de uma decisão de consciência individual, a objeção de consciência é exercida como posição política coletiva em determinados serviços e/ou hospitais, como campanha de uma direita revanchista. Acrescem os obstáculos aos reencaminhamentos que se traduzem no boicote quotidiano ao acesso das mulheres ao aborto, agravado pelo facto de termos um dos prazos mais curtos para o aborto legal, apenas dez semanas. 

Para muitas mulheres, para além da humilhação e das dificuldades a que estão sujeitas, o privado é a solução, ou mais uma vez o recurso ao estrangeiro ou a serviços ilegais.

Ao Governo do PS, ao qual competia assegurar a lei, e que tinha dinheiro e uma maioria absoluta para o fazer, não tenha tido competência e determinação. Manuel Pizarro sai como um ministro que ofendeu os direitos das mulheres. É uma hipocrisia de quem reconhece os méritos desta lei ou de quem até celebra o fim da humilhação das mulheres no Código Penal, mas nada faz para assegurar que o SNS cumpre a lei e garante o acesso a este direito.

Nenhuma vitória é garantida para sempre e que cada direito conquistado tem de ser cuidado e garantido - ou não tardará a ser ameaçado. É por isso que é tão importante o voto no Bloco. O Bloco é a certeza de que não passarão.

?? @anamendes.jpg"
"Aveiro compareceu em peso numa noite plena de convicção e espírito de missão. Falámos das mulheres de Portugal a quem tanto devemos e por quem temos de continuar a trabalhar, da justiça social para os que trabalharam uma vida inteira, do futuro que vamos construir juntos, e do trabalho que ainda temos pela frente nos próximos dias. Cada voto conta e cada um de nós pode fazer a diferença. Estamos cada vez mais perto da vitória que vai fazer Portugal avançar.

#MaisUmVoto
#MaisAção
#PortugalInteiro
#PartidoSocialista"
"???? O futuro tem de ser plantado hoje

Esta quinta-feira, passámos a manhã em Portimão e em Silves. Escutamos os problemas das pessoas e apresentámos-lhes o nosso caminho para mudar o rumo do País.

No comércio ou na agricultura, Portugal precisa de começar já a preparar-se para o amanhã, trabalhando com quem sabe para construir respostas que sirvam verdadeiramente as pessoas.

#MudançaSegura"
"Faleceu este domingo Nuno Júdice, o poeta português contemporâneo mais reconhecido internacionalmente. O mais traduzido e o mais premiado. Poeta, ensaísta, tradutor, ficcionista, foi também professor na Faculdade de Ciências Sociais e Humanas da Universidade Nova de Lisboa, até à sua aposentação em 2015, diretor da revista “Colóquio” da Fundação Gulbenkian e conselheiro cultural da Embaixada de Portugal em Paris (1997-2004).

Distinguido com o prestigiado Prémio Ibero-Americano Rainha Sofia, recipiente do Grande Prémio da Associação Portuguesa de Escritores, entre muitos outros prémios, distinções e condecorações, nacionais e estrangeiros, Nuno Júdice deixa-nos uma obra de vasta intervenção na vida do País, uma obra distinguida em todos os momentos por uma marca de qualidade singular e por um inestimável contributo para a promoção e projeção da literatura portuguesa.

O Partido Socialista manifesta o seu profundo pesar, prestando homenagem e transmitindo à sua família, em especial à sua mulher, Manuela Júdice, e aos filhos, Filipa, Joana e André, as mais sentidas condolências."

"Faleceu este domingo Nuno Júdice, o poeta português contemporâneo mais reconhecido internacionalmente. O mais traduzido e o mais premiado. Poeta, ensaísta, tradutor, ficcionista, foi também professor na Faculdade de Ciências Sociais e Humanas da Universidade Nova de Lisboa, até à sua aposentação em 2015, diretor da revista “Colóquio” da Fundação Gulbenkian e conselheiro cultural da Embaixada de Portugal em Paris (1997-2004).

Distinguido com o prestigiado Prémio Ibero-Americano Rainha Sofia, recipiente do Grande Prémio da Associação Portuguesa de Escritores, entre muitos outros prémios, distinções e condecorações, nacionais e estrangeiros, Nuno Júdice deixa-nos uma obra de vasta intervenção na vida do País, uma obra distinguida em todos os momentos por uma marca de qualidade singular e por um inestimável contributo para a promoção e projeção da literatura portuguesa.

O Partido Socialista manifesta o seu profundo pesar, prestando homenagem e transmitindo à sua família, em especial à sua mulher, Manuela Júdice, e aos filhos, Filipa, Joana e André, as mais sentidas condolências."
"Um grande OBRIGADO a todos aqueles que confiaram o seu voto no @voltportugal,

a todos os membros voluntários??, incluindo candidatos, que incansavelmente cederam o seu tempo para fazer campanha e ajudar este projeto crescer,

à Inês Bravo Figueiredo @ibravofigueiredo , por nos ter representado tão bem durante estes meses, seja em debate, seja na rua ou nas entrevistas??,

a todos aqueles que fizerem donativos para possibilitar a campanha, incluindo a compra de outdoors, cartazes, flyers,

e aos meios de comunicação ??? que nos acompanharam nesta jornada.

O Volt Portugal passou de um partido conhecido por poucos para um partido de maior reconhecimento. A nossa base de membros cresceu como nunca antes. Recebemos mensagens de apoio de todas as direções e até de várias personalidades políticas. Tudo isto foi-nos motivando ao longo do percurso e assegurando-nos da importância da nossa mensagem, união e persistência.

O nosso foco agora são eleições Europeias, que decorrem em junho. A nossa dupla de cabeças-de-lista é composta pelo @duarte_fcosta e pela @rhialopes. Estamos entusiasmados para poder continuar a contar com o teu apoio para fazer crescer ainda mais este projeto.

Como podes ajudar o @voltportugal a crescer?
?? Fala do Volt aos teus amigos
?? Torna-te membro e junta-te a nós nesta divertida e desafiante jornada rumo às eleições Europeias
??? Vem conhecer-nos nos nossos encontros semanais (Lisboa - quintas; Porto - Sextas)
?? Faz um donativo para ajudar a custear a campanha para as Europeias
?? Envia-nos feedback sobre a nossa campanha e ideias para info@voltportugal.org"
"O PCP trouxe ao debate cerca de três dezenas de soluções e compromissos concretos de resposta a problemas nacionais, uns mais imediatos, outros mais de fundo. Não houve um a que o PS ou o Governo dessem perspectiva de querer corresponder e assim deixaram levar pelo vento as vãs proclamações de abertura e disponibilidade para o diálogo e para a convergência. Nem sequer abertura para aqueles que são mais urgentes como a valorização de todos os salários, incluindo do salário mínimo nacional para 850 euros no curto prazo, mas também das reformas e pensões, assegurando um aumento extraordinário que reponha o poder de compra perdido com a inflação. Não surpreende que sejam essas as opções do PS nem essa a atitude da sua maioria absoluta. O que pesa negativamente nesta circunstância é o que elas revelam de recusa na resposta aos problemas que infernizam a vida dos trabalhadores e do povo e comprometem o desenvolvimento do País. ?? Conhece a intervenção completa de Jerónimo de Sousa ?? https://www.pcp.pt/node/311579:=:https://www.pcp.pt/garantir-resposta-global-aos-problemas-do-pais-assegurar-desenvolvimento-soberano-um-futuro-de"
"Quando os privados da saúde exigem milhões ao Estado deixando claro que, no capitalismo, os lucros são privados e os prejuízos públicos, resta perguntar (e responder) quem, como e de que forma os recursos do Estado foram sendo capturados para financiar este negócio.
E na resposta lá aparecem aqueles que sempre lá estiveram: PS e PSD juntos e de mãos dadas com os grandes grupos da doença a drenar os recursos de todos para os bolsos de alguns, através de concessões, PPP, externalização de meios complementares de diagnóstico, de cuidados continuados, etc. O Estado paga o serviço, o lucro e no final o Estado ainda cobre o eventuais prejuízos.

Salvar o SNS é também pôr termo ao esbanjamento destes recursos, é fixar e aumentar o número de profissionais de saúde no SNS, é acelerar a compra de equipamentos e a concretização de investimentos em infraestruturas, num quadro de uma política que ponha a defesa do direito à saúde à frente do lucro. É este o compromisso do PCP e nele estará empenhado em cada luta contra o encerramento de centros de saúde, em cada mobilização por melhores condições de trabalho. Contigo todos os dias."
Feliz dia dos namorados Feliz dia das namoradas Feliz dia dxs namoradxs O que importa é seres feliz.
"?? Debates na TV com Jerónimo de Sousa

?? PS
??? 4 Janeiro (Terça-feira)
?? 21:00
?? TVI
-----
?? PSD
??? 12 Janeiro (Quarta-feira)
?? 21:00
?? SIC
-----
?? Debate conjunto
??? 17 Janeiro (Segunda-feira)
?? 21:00
?? RTP

Haverá mais debates?
O modelo que as três estações de televisão decidiram promover fere princípios básicos de igualdade e consagram um tratamento discriminatório das diversas forças políticas em presença, quer quanto à natureza dos canais emissores, quer quanto à duração e organização dos debates, quer quanto às condições em que suporta o envolvimento e presença dos diversos partidos.

?? Descobre mais aqui: www.cdu.pt/2022/node/302"
"Quando ouvimos dizer: “O PCP esteve apenas a arranjar desculpas para rejeitar o Orçamento.” Será verdade, quando foi o PCP que se bateu pela resposta aos problemas do País enquanto outros preferiam acenar com eleições e com a crise? Conhece os mitos e mentiras em: https://www.cdu.pt/2022/mitos-e-mentiras...:=:https://www.cdu.pt/2022/"
"Estão oficialmente abertas as Primárias do LIVRE para a escolha de candidatas e candidatos às Eleições Europeias de 2024! Candidata-te até ao dia 29 de março.
Mesmo que não estejas inscrita/o no LIVRE, podes candidatar-te ou inscrever-te para votar nas Primárias!

Sabe como através do link na bio.

#LIVRE #PartidoLIVRE #PrimáriasdoLIVRE"
"Um grupo desenrolou uma longa faixa onde se lia «Abril é futuro» e atirou cravos para a multidão que exclamava «25 de Abril sempre, fascismo nunca mais»
?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2626/nacional/175087/Estudantes-de-todo-o-Pa%C3%ADs-lutam-em-defesa-do-Ensino-de-Abril.htm
?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2626/?tpl=180"
"Andamos a ouvir e a falar com o País desde o primeiro dia. 

Estamos preparados!??

Dia 10 de março, vamos #UnirPortugal ????"
O melhor investimento que um país pode fazer no seu futuro é na saúde. A direita quer aproveitar a pandemia para transformar a saúde num negócio. O que nós queremos saúde seja um direito de toda a gente. Catarina Martins
"De portas abertas para te receber amanhã no comício do PCP.

Inscreve-te na tua organização e participa!

??Campo Pequeno
?15 horas

#comício #comíciopartidocomunistaportuguês #comíciocentenáriopartidocomunistaportuguês #partidocomunistaportuguêscontigotodososdias #paz #solidariedade #alutacontinua #comício6março"
"Sessão pública online: direitos das pessoas com deficiência Com a participação de Diana Santos, deputada e candidata do Bloco, Jorge Falcato, ativista pelos direitos das pessoas com deficiência e João Varela, candidato pelo distrito de Faro. Deixa uma pergunta na caixa de comentários ou participa através de Zoom: https://us02web.zoom.us/j/87381972215?pwd=emVQd3JPN1kzUUc2d1dZc1VMbGJ3QT09"
"“A voz das mulheres é a força da democracia, não aceitamos que nos interrompam.”

Mariana Mortágua dedicou o discurso no comício deste domingo às mulheres, lembrando o papel do Bloco na luta pelo direito ao aborto e contra a violência doméstica e o papel destas enquanto “barreira contra a direita do extremo retrocesso”. Fernando Alves, Catarina Martins, Pedro Filipe Soares e Jorge Costa também juntaram a sua voz ao apelo pelo voto no Bloco para afastar o retrocesso e virar a página da maioria absoluta no dia 10 de março.

?? @anamendes.jpg"
"O PCP apresentou hoje o seu Programa Eleitoral para as Legislativas 2024. Culminando um caminho de construção colectiva de escuta, discussão e conhecimento, este documento dá corpo à alternativa que queremos construir: patriótica e de esquerda. Este é o programa justo, necessário e urgente de todos quantos partilham da ideia de que quem vive e trabalha neste país tem o direito soberano a decidir do seu futuro. Tem direito à justiça, à dignidade à esperança e ao desenvolvimento. Com Abril: referência,  inspiração, projecto que se reflecte neste Programa Eleitoral. Este é o teu programa.

?? Conhece o documento aqui (ligação na bio)"
"«São cada vez mais aqueles que veem na CDU a força que foi e é decisiva para melhorar as condições de vida e de trabalho, para assegurar o aumento geral dos salários dando resposta a esta emergência nacional; para garantir os direitos das crianças e dos pais, para responder ao défice demográfico e travar a emigração dos jovens; para assegurar a dignidade dos idosos, combater a pobreza e as desigualdades, valorizar as reformas e as pensões; para defender o direito à saúde e salvar o Serviço Nacional de Saúde; para assegurar o direito à Educação, à Cultura e a mais e melhores Serviços Públicos; para assegurar o direito de todos à habitação; para assegurar a justiça fiscal; para promover um ambiente saudável e a preservação dos ecossistemas naturais; para dinamizar o desenvolvimento do país.» João Oliveira, Desfile e Comício em Almada ?? Intervenção completa em ?? www.cdu.pt/2022/node/701:=:https://www.cdu.pt/2022/construir-solucoes-e-essa-garantia-que-os-trabalhadores-e-o-povo-encontram-na-cdu"
"Este sábado foi mais um dia de mobilização em solidariedade para com o povo palestiniano em várias cidades do país. Lisboa, Braga, Faro e Angra do Heroísmo responderam ao apelo de mais de 30 organizações para a realização de uma Manifestação Nacional Palestina Livre com o objetivo de defender o fim genocídio do povo palestiniano, um cessar-fogo permanente e que se abra caminho à criação de um Estado livre e independente.

Em Lisboa, foram milhares de pessoas a entoar palavras de ordem como ""o que queremos do parlamento? Boicotes, sanções e desinvestimento” ou “Gaza, escuta, gritamos a tua luta”. Presente nesta ação, Mariana Mortágua destacou que o Bloco “tem participado em todas as manifestações em defesa dos direitos humanos, em defesa do povo de Gaza” para prestar solidariedade e “para dizer que não esquecemos as mortes que todos os dias acontecem em Gaza e que não esquecemos que a Palestina tem direito ao seu auto-reconhecimento.”

?? @anamendes.jpg"
"A 24 de Março de 1999 os EUA e a NATO davam início ao criminoso bombardeamento da Jugoslávia.
Pela primeira vez, 54 anos depois do fim da II Guerra Mundial, os Estados Unidos da América e a NATO desencadeiam uma guerra na Europa.
A agressão da NATO provocou milhares de vítimas, inclusive na população civil.
Durante 78 dias, Belgrado e outras cidades são bombardeadas – fábricas, pontes e auto-estradas foram destruídas, arruinando a infra-estrutura económica da Jugoslávia.
A província sérvia do Kosovo é transformada num protectorado da NATO, apesar da Resolução 1244 do Conselho de Segurança da ONU (1999) reafirmar aquele território como parte integrante da Sérvia.
Esta agressão militar desencadeada pela NATO contra um Estado soberano, em violação frontal da carta da ONU e à margem do direito internacional, constituiu um gravíssimo precedente.
O PCP denunciou e condenou a decisão do Governo PS – era então Primeiro-ministro António Guterres, actualmente Secretário-geral da ONU – de, em flagrante confronto com a Constituição, envolver as Forças Armadas numa guerra promovida pela NATO.
A NATO não é, nem nunca foi uma organização vocacionada para a defesa da democracia, da liberdade e dos valores humanitários. Basta recordar que Portugal, sob a ditadura fascista, foi membro fundador da NATO.
A guerra desencadeada pela NATO contra a Jugoslávia, a pretexto humanitário, inseriu-se nos planos dos Estados Unidos da América de utilizar este bloco político-militar como instrumento de agressão contra aqueles que não se submetam aos seus ditames, não só na Europa, mas igualmente muito para além dela. Posteriormente, a NATO agrediu o Afeganistão e a Líbia.
Apesar o fim da URSS e da dissolução do Pacto de Varsóvia – que foi criado em 1955 em resposta à criação da NATO em 1949 –, a NATO em lugar de se dissolver, não parou de se alargar e de se reforçar. Contrariando as exigências de uma política de desanuviamento, de desarmamento, de dissolução dos blocos político-militares, os EUA e seus aliados promoveram o militarismo e o intervencionismo em várias partes do mundo, política de agressão em que se insere o cerco da NATO à Rússia."
"Com a presença que muito me honrou da nossa grande referência da liberdade, Manuel Alegre, estive em Coimbra num ambiente de grande entusiasmo. 

Alegre fez-me um pedido: “As desigualdades são terreno fértil para o populismo, para a extrema-direita e, entre nós, para o Chega. Por isso, aquilo que eu te peço é que não te esqueças dessa prioridade e que, na medida das nossas possibilidades financeiras, sem pôr em causa o equilíbrio financeiro, nós sejamos capazes de responder às aspirações concretas dos portugueses, de resolver os problemas dos portugueses”.

É nisso mesmo que estaremos focados para ganhar a confiança do povo português no PS a 10 de março. Combater os populismos é criar confiança do povo numa vida comunitária. #portugalinteiro #partidosocialista #pns2023"
"As pessoas sabem que o Bloco reforçado como 3ª força política não faltará ao país. No Bloco assumimos a nossa responsabilidade para a construção de soluções para o país. 

#Legislativas2022 #Eleições"

"Não vou cortar em nada. Vou gerir melhor.

Com os melhores dos melhores, vamos desenhar o futuro do País.

#AliançaDemocrática"
"O LIVRE está empenhado em erradicar a pobreza como fenómeno estrutural e em garantir que os direitos sociais são uma realidade para todas as pessoas ao criar condições que assegurem a sua proteção pelo Estado. É este o nosso compromisso com o país. 

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"«Mas quanto aos lucros dos grandes grupos económicos, em particular nos sectores onde andaram a amassar lucros aos milhões com os sacrifícios das pessoas – que balanço faz da opção de deixar intocadas essas vantagens escandalosas?» Pergunta de Bruno Dias ao Ministra das Finanças ?? Mais em ??https://www.pcp.pt/sobre-opcoes-de-politica-fiscal-de-investimento-publico-do-governo-ps ?? Dossier debate do Orçamento do Estado 2022 ?? https://www.pcp.pt/orcamento-do-estado-para-2022-apreciacao-na-generalidade:=:https://pcp.pt/orcamento-do-estado-para-2022-apreciacao-na-generalidade #PartidoComunistaPortuguês #pcpcontigotodososdias"
"Hoje, no arranque oficial da campanha eleitoral, o Teatro Rivoli foi pequeno para receber todos os apoiantes e activistas que se dirigiram para esta sala de teatro no Porto. Nem mesmo a chuva intensa que persistiu ao longo de toda a tarde conseguiu deter o entusiasmo dos presentes, que lotaram o Rivoli.

O comício foi uma extraordinária manifestação de compromisso, confiança e força na luta incansável pelos direitos e aspirações do povo português."
"FACT-CHECK PAN: O Chega votou mais vezes ao lado do PS que o PAN ?

Após debate com o Chega, a CNN deu ''fact-check'' à afirmação da nossa porta-voz @ines.sousa.real em que refere que o Chega votou mais vezes ao lado do PS que o PAN. A CNN disse que esta afirmação era falsa, mas será que têm razão? ??

Na sua análise, a @cnnportugal utilizou apenas os dados da Assembleia da República até agosto de 2023. No entanto, para fazermos uma análise séria desta afirmação, precisamos de usar os dados todos, ou seja, até janeiro de 2024, quando a Assembleia da República foi dissolvida. Utilizando estes dados, conseguimos perceber que a afirmação da porta-voz do PAN é verdadeira! ??

Fica atento a mais fact-checks PAN e não percas os próximos debates! ??

#PAN #pessoas #animais #natureza #legislativas2024 #juntateaogrupo #AvançamosPelasCausas"
"FACT-CHECK PAN: O Chega votou mais vezes ao lado do PS que o PAN ?

Após debate com o Chega, a CNN deu ''fact-check'' à afirmação da nossa porta-voz @ines.sousa.real em que refere que o Chega votou mais vezes ao lado do PS que o PAN. A CNN disse que esta afirmação era falsa, mas será que têm razão? ??

Na sua análise, a @cnnportugal utilizou apenas os dados da Assembleia da República até agosto de 2023. No entanto, para fazermos uma análise séria desta afirmação, precisamos de usar os dados todos, ou seja, até janeiro de 2024, quando a Assembleia da República foi dissolvida. Utilizando estes dados, conseguimos perceber que a afirmação da porta-voz do PAN é verdadeira! ??

Fica atento a mais fact-checks PAN e não percas os próximos debates! ??

#PAN #pessoas #animais #natureza #legislativas2024 #juntateaogrupo #AvançamosPelasCausas"
"Foi mais um grande encontro da família socialista. O jantar de Natal do Grupo Parlamentar do PS assinalou a época festiva e foi marcado por intervenções de forte mobilização para o novo ciclo político que agora se inicia.

O reconhecimento das conquistas garantidas ao longo dos últimos 8 anos pelos governos de António Costa, a ambição de aprofundar esse caminho e garantir mais progresso e a importância fundamental do combate a uma direita que continua a esconder os seus verdadeiros motivos foram notas dominantes de uma noite, na qual o Partido Socialista se mostrou unido para lutar pelo futuro do País. Veja aqui alguns dos melhores momentos da noite.

Créditos: Jorge Ferreira

#PartidoSocialista
#PortugalInteiro"
"Rui Rio disse a frase do debate quando afirmou que com o PSD no governo as propostas do PCP para resolver os problemas do país seriam rejeitadas, tal como o foram pelo PS. Fica assim claro que o PSD não é alternativa."
"Ter de lidar com atos de machismo faz parte do quotidiano das mulheres portuguesas. Muitas das vezes, dizem-nos para ignorarmos e que devemos relativizar as agressões machistas verbais (e também físicas)de que somos alvo. Já passou o tempo em que nos calávamos.

Já não nos calam. 

No dia 8 de março, saímos à rua contra todas as formas de violência machista e pela igualdade plena.

#8M #Insubmissas"
CDU solidária com a lutas dos trabalhadores da ESIP.
"É o voto no Bloco que desempata!

Encerramos esta campanha eleitoral no Porto com uma arruada na Rua de Sta. Catarina e um comício. E terminamos a campanha com a certeza de que quem quer uma maioria à esquerda, uma maioria pelo salário e pela saúde, sabe que é com o voto no Bloco de Esquerda que conta.

O voto no Bloco vai ser o voto que vai impedir acordos de centrão, que vai dar uma maioria à esquerda e afastar a direita. O voto no Bloco é o voto da esquerda que quer um governo pelo salário, pela pensão, pela saúde, pela habitação, pelo clima. 

Domingo o voto é no Bloco de Esquerda!

Fotografias de @pedrogomesalmeida 

#legislativas2022"
"Conhecidas as resistências do PS quando se fala em trabalhadores, o PCP propôs um valor que ficasse a meio do caminho entre o que o Governo pretendia e o que o PCP defende – 755 euros em 1 Janeiro, garantindo fechar o ano de 2022 com 800 euros. Foi isto que o PS recusou. É então verdade ou mentira quando se afirma que: “O PCP foi irredutível a exigir o aumento do SMN para 850€ em Janeiro de 2022, mas as empresas não aguentam.”? As MPME precisam é que os trabalhadores e reformados tenham mais poder de compra, e de verem aliviada a sua carga fiscal e os custos de energia e combustíveis. Conhece os mitos e mentiras em: https://www.cdu.pt/2022/mitos-e-mentiras"
"???? O PS tem um discurso político traído e que atraiçoa os Portugueses

Depois de 8 anos de desgoverno, os Portugueses não vão voltar a confiar no socialismo — a única Mudança segura e viável é a Aliança Democrática.

#ÉHoradaMudança"
"Nos Países Baixos, a semana das 30 horas já é, em média, uma realidade. Rui Tavares foi ao programa SOB ESCUTA falar acerca das 30 horas semanais de trabalho e de como essa meta se enquadra no novo modelo de desenvolvimento que defendemos para Portugal. Vê o vídeo e fica a saber mais! #Legislativas2022 #PartidoLIVRE #BotaAcima"
"A corrupção, o crime económica e a fuga ao fisco estão ligados aos paraísos fiscais. O dinheiro que os milionários escondem é sempre pago pelos impostos de quem trabalha. É preciso criminalizar as transferências para offshores - estão sempre ligadas a maus motivos. Só assim teremos justiça fiscal.

#Legislativas2022 #Eleições2022 #offshores #paraísofiscal #paraíso"
"As perguntas foram feitas e a Alma Rivera respondeu à Catarina que perguntou ""o que é necessário para aproximar os cidadãos dos eleitos"" e ao Nuno que questionou sobre a primeira proposta a implementar para defender o ambiente. ?? Conhece as repostas da Alma Rivera ?"
"23 anos de Bloco de Esquerda, uma história de avanços e de propostas que marcaram a vida das pessoas e mudaram o país. #oteuladoesquerdo"
"Dando como exemplo a tentativa de exclusão do LIVRE dos debates televisivos, Rui Tavares explica por que é decisivo que o LIVRE eleja um grupo parlamentar no próximo 31 de janeiro, para poder fazer o seu trabalho em igualdade de circunstâncias e com eficácia. #BotaAcima #Legislativas2022 #PartidoLIVRE"
"No debate de ontem com @catarina_smartins, António Costa usou dados errados para se referir ao corte no fator de sustentabilidade e atribuiu ao Bloco de Esquerda propostas que não constam do nosso programa. 

O Bloco de Esquerda não se deixa impressionar com as dificuldades e está sempre aberto ao debate e à divergência de opiniões, mas este tem de ser técnica e politicamente rigoroso. 

#legislativas2022 #pensões #sns"
"No dia 20 de Março de 2003 os Estados Unidos e alguns dos seus aliados lançaram uma pesada campanha de bombardeamento aéreo «Choque e pavor» contra as principais cidades do Iraque.

A invasão de 2003 foi uma guerra de agressão que violou abertamente o Direito Internacional e a Carta da ONU e desrespeitou todos os seus mecanismos. Uma guerra baseada numa gigantesca operação de mentiras difundidas pelos EUA e por outras potências invasoras em que o Governo PSD/CDS, de Durão Barroso, envolveu o nosso país, nomeadamente ao acolher nas Lajes a Cimeira da guerra, com Bush, Blair e Aznar.

O balanço da agressão ao Iraque é trágico. À devastação provocada por mais de uma década de mortíferas sanções, somaram-se as destruições provocadas pela guerra, com muitos milhares de mortos; o caos provocado e fomentado pelas forças de ocupação; a pilhagem dos recursos económicos e bens culturais do país; e milhões de refugiados e desalojados. Um cenário infelizmente repetido noutros países alvo das guerras de agressão dos EUA e outras potências da NATO."
"Desfile no Porto mostra que a CDU está em claro reforço e crescimento.

Dia 30, não faltes à chamada!"
"O aumento do custo de vida atinge já níveis preocupantes e tenderá a agravar-se caso não sejam tomadas medidas que enfrentem os interesses dos grandes grupos económicos para defender o País e as condições de vida do povo.

A vida está mais cara por razões muito diversas, incluindo pelos impactos da pandemia no plano mais geral, mas importa ter presente que a razão fundamental é o funcionamento de uma sociedade que privilegia e garante o lucro dos grandes grupos económicos, e que aproveita todas as situações, mesmo esta da epidemia, para acumular e concentrar ainda mais riqueza. Aquilo que alguns querem vender como moderno e liberal é tão só a expressão da pilhagem capitalista que avoluma injustiças e intensifica a exploração.

?? Conhece a intervenção completa de Jerónimo de Sousa da sessão realizada na Baixa da Banheira ?? (link na Bio)

#PartidoComunistaPortuguês #pcpcontigotodososdias"
"@cuchacarvalheiro, @custodia_gallego, @fechado_para_obras, @lucindaloureiro e Nuno Nunes são algumas personalidades do setor da cultura que declararam o seu apoio ao Bloco de Esquerda nestas eleições legislativas. 
 
?? Nesta publicação podes ouvir as razões que motivam o seu apoio à alternativa política que o Bloco representa.

#Cultura #Legislativas2022"
"???? Com a AD, a agricultura vai voltar a ser valorizada

A agricultura é um dos pilares do desenvolvimento nacional. Na Aliança Democrática queremos fazer do setor um alicerce estratégico do nosso País.

Descobre como o vamos fazer: https://ad2024.pt/programa-eleitoral

#MudançaSegura"
"A realização de eleições em liberdade exige igualdade entre as forças políticas e que se criem condições para que estas possam expressar as suas propostas, factor indispensável para a formação livre e não condicionada da opção de cada eleitor na  sua decisão de voto.
O modelo que as três estações de televisão decidiram promover fere princípios básicos de igualdade e consagram um tratamento discriminatório das diversas forças políticas em presença, quer quanto à natureza dos canais emissores, quer quanto à duração e organização dos debates, quer quanto às condições em que suporta o envolvimento e presença dos diversos partidos.
Para o PCP não há lugar à aceitação de critérios baseados na consagração de partidos de primeira (no caso, pretensamente PS e PSD) e de segunda categoria. Independentemente da posição dos outros partidos, o PCP não só não aceita esse conceito como o rejeita vivamente.

?? Dossier ?? www.cdu.pt/2022/node/302

#CDU #PCP #PEV"
"Assiste à conversa entre Catarina Martins e Gregorio Duvivier. Hoje, a partir das 21h, nas nossas redes sociais."
"São muitos os inquilinos que estão a receber a carta com uma atualização de 7% no valor da renda. Aumento absurdo em cima de valores absurdos. É a maior atualização de rendas em 30 anos, com a assinatura da maioria absoluta."
"O capital monopolista e a sua comunicação social dominante visam assegurar a continuidade da política de direita, independentemente dos protagonistas.
?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2610/emdestaque/173885/Afinal-o-que-vamos-ser-chamados-a-eleger--deputados-ou-primeiro-ministro.htm
?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2610/?tpl=180"
NA
"Votos no PAN garantem direita no poder nos Açores\n\nO deputado regional do partido diz que não será o partido a provocar eleições. Para que o Governo Regional se mantenha em funções será necessária, no mínimo, a abstenção do PAN e do Chega."
"O MDM lançou o desafio de realizar 50 acções, apelando às mulheres que não deixem de lutar, de todas as formas, pela igualdade a que têm direito. \n Lê aqui: https://avante.pt/pt/2623/nacional/174859/Ac%C3%A7%C3%B5es-em-todo-o-Pa%C3%ADs-marcam-o-Dia-Internacional-da-Mulher.htm…\n Assina o Avante! — https://avante.pt/pt/2623/?tpl=180…"
"O Contrato com o Futuro em Faro começa com Rodrigo Teixeira, empenhado na luta por políticas que incentivam o desenvolvimento do sul do país.\nDia 10, Faro vota LIVRE!"
NA
"#30medidasprioritárias A resposta à situação de seca existente, ao agravamento de problemas ambientais, à necessidade de uma transição energética ajustada aos interesses nacionais, colocam importantes desafios, nomeadamente em relação a esse importante recurso que é a água. São"
"Juntos na luta pela erradicação da pobreza, pelos direitos humanos, pela autodeterminação dos povos, pelo direito à habitação, por uma saúde e educação públicas, pelo investimento na ciência.\n\nDia 10, Lisboa vota LIVRE!"
"#30medidasprioritárias Para defender os direitos das crianças e jovens, o PCP irá propor que se reponha a universalização do abono de família e o alargamento do seu valor. A valorização das prestações familiares é uma prioridade para o PCP, visando suprir a insuficiência nos seus"
"#30medidasprioritárias Para defender o direito à habitação é necessário intervir já, aplicando um regime de protecção da habitação própria e colocando os bancos a suportar o aumento das taxas de juro. A CDU não se resigna perante uma chaga social que é o resultado do"
Conhece o Programa Eleitoral do PCP
NA
"#30medidasprioritárias É necessário dar prioridade no apoio às pessoas com deficiência, designadamente por via da valorização da Prestação Social para a Inclusão, assegurando um aumento em 70 euros mensais, e o seu pagamento a 14 meses, e o alargamento das condições de acesso das"
"#30medidasprioritárias Garantir a dignidade a que tem direito quem trabalhou uma vida inteira:\n- aumentos anuais que valorizem as pensões\n- aumento em 2024 de 7,5% com um mínimo de 70€, com retroactivos a Janeiro;\n- dois novos escalões de pensões mínimas e aumento dos valores"
O nosso país é suficientemente rico para querer erradicar a pobreza como fenómeno estrutural.
"Reunimos todas as informações de que precisas para poder votar antecipadamente e em mobilidade. Se vives no estrangeiro ou se não consegues estar no teu local de residência no dia 10 de março, fica a saber como podes exercer o teu direito ao voto nestas eleições legislativas.\n2/2"
"Aos pais cabe educar e aos professores ensinar! Mas ser professor é muito mais do que saber ensinar, é saber preparar e formar os homens e as mulheres do amanhã, e não existe missão mais nobre do que essa! 

Por isso, o CHEGA propôs no Parlamento que o Governo elaborasse um plano de pagamento aos professores para repor integralmente o tempo de serviço que foi “congelado” num prazo de 3 anos e de forma gradual. 

Mas uma vez mais, os partidos do costume CHUMBARAM a nossa proposta! ?? 

Proposta completa ?? LINK NOS STORIES

#OChegaTemPropostas"
"Vamos trocar umas ideias sobre eleições?
Participa discutindo e agindo. 
Dia 30 de Janeiro tu decides.

#CDU #eleiçõeslegislativas2022 #legislativas2022 #cduaforçadecisiva"
"João Oliveira tirou a máscara ao governo e ao PS colocando a questão do porquê não terem incluido no Orçamento de Estado uma única proposta do PCP sobre o reforço do SNS, em plena pandemia.
O PS preferiu eleições e o que se assiste hoje é o avolumar de problemas no SNS que só não estão a ser respondidos porque o governo não quis.

#cdu #legislativas2022 #cduforçadecisiva #PCPPEV #direitoàsaúde #SNS #reforçodoSNS"
"Na CDU não desistimos do direito à habitação. Exigimos que sejam os bancos a suportar os aumentos das taxas de juro, que se trave o aumento e assegure a redução do valor das rendas em novos e velhos contratos, que se acabe com a lei dos despejos,\n\n+"
"É o próprio António Costa que reconhece que foi pela intervenção das forças da CDU que se conseguiram avanços na vida de cada um, como o aumento extraordinário de pensões ou o pagamento a 100% aos trabalhadores em lay-off.  Mais se poderia ter avançado se o PS não procurasse eleições em vez de soluções. Dia 30 lembra-te do Costa e vota CDU!

#cdu #legislativas2022 #cduforçadecisiva #PCPPEV"
"Hoje, a partir das 21h, na RTP, participaremos no debate entre todos os partidos com assento parlamentar. Levamos as nossas convicções e o nosso Plano de Ação para um Portugal Inteiro, com a certeza de que só um voto no PS, dia 10 de março, garante ao País estabilidade, crescimento e Mais Ação.

Contamos com todos!

#PortugalInteiro 
#MaisAção 
#PartidoSocialista 
#PNSDebate"
"O Partido Socialista reuniu hoje a sua Comissão Política Nacional e aprovou os candidatos à Assembleia da República nas eleições legislativas do próximo dia 10 de março de 2024, com apenas 3 votos contra num total de 86 votantes.

As listas aprovadas demonstram uma ampla experiência, competência e provas dadas em vários domínios da sociedade: sem experimentalismos, num momento em que Portugal precisa de estabilidade, previsibilidade e segurança. Mas são também listas que mostram capacidade de renovação e preservam a marca da igualdade de género. Cerca de 50% dos cabeças de lista são novas escolhas e 45% dos cabeças de lista aprovados são mulheres.

Hoje, o Partido Socialista  reafirma a sua missão e a certeza de que tudo fará para voltar a ser merecedor da confiança dos Portugueses. Avançamos com toda a energia para o combate eleitoral do dia 10 de março.

Consulte aqui a lista de candidatos em link nas Stories.

Fotografias: José António Rodrigues 

#PartidoSocialista
#PortugalInteiro"
"Candidatos da CDU - Gente de palavra, de dignidade e de confiança

322 candidatos que são a expressão da ligação da CDU à vida, aos anseios, às aspirações do povo e das populações nas mais variadas áreas da sociedade portuguesa.

Candidatos com a determinação e a convicção de quem tem um projecto a favor dos trabalhadores, do povo e do País, para uma real política alternativa e  efectiva melhoria das condições de vida da nossa população.

?? Conhece todos os candidatos ?? Ligação nos destaque"
"???? HOJE, CNN, 22H15

Mudar de vida: a alternativa é Liberal. 

Menos impostos. Instituições com dignidade. Crescimento Económico. Maiores salários. Mais Liberdade. 

#PortugalMaisLiberal"
"Na que se realizou junto à sede da Caixa Geral de Depósitos na Região Autónoma da Madeira, a candidata às próximas Eleições Legislativas, Sílvia Vasconcelos, criticou o papel do sector bancário e, em particular, o serviço público prestado pela Caixa Geral de Depósitos: «Sendo a"
"Uma delegação do PCP constituida por Jaime Toga, Fernanda Mateus, Diana Couto e Diana Ferreira estiveram presentes na Manifestação Nacional de Mulheres que se realizou hoje no Porto exigindo igualdade na vida, e a defesa da paz.

#mulher #paz #igualdade #igualdadenavida #partidocomunistaportuguêscontigotodososdias #partidocomunistaportuguês"
#30medidasprioritárias É necessário proceder à revogação do SIADAP (Sistema Integrado de Gestão e Avaliação do Desempenho) na Administração Pública e à reinstituição do direito efectivo à promoção e progressão nas carreiras com a contagem de todos os pontos para efeitos de
"O Secretariado do Comité Central do Partido Comunista Português informa, com profunda mágoa, do falecimento hoje, dia 9, aos 101 anos de idade, de Jaime Serra, um dos mais destacados dirigentes do PCP, que dedicou toda a sua vida à luta da classe operária, dos trabalhadores e do povo português. Uma vida dedicada à luta contra o fascismo, pela liberdade e a democracia, por uma sociedade nova, o socialismo e o comunismo.

Um dos mais destacados exemplos da resistência ao fascismo, da luta pela liberdade e a democracia, Jaime Serra deixa-nos o exemplo de revolucionário comunista, quer nas condições mais adversas da luta contra o fascismo, quer na Revolução de Abril, na construção do Portugal democrático e na resistência à contra-revolução, sempre se mostrou corajoso, firme nas suas convicções, confiante na justeza e no triunfo dos ideais do socialismo e do comunismo a que deu o melhor da sua longa vida. Exemplo de inquebrantável combatividade e firmeza na luta política que as gerações de comunistas, presentes e futuras, saberão honrar.

?? Nota do Secretariado  do Comité Central do PCP ?? www.pcp.pt/node/311202

?? Exposição «Centésimo aniversário de Jaime Serra» ?? www.pcp.pt/node/308372
?? Sessão de homenagem pelo 100 aniversário do camarada Jaime Serra ?? www.pcp.pt/node/308376
?? Intervenção de Jerónimo de Sousa «Jaime Serra permanece como exemplo vivo e inspirador» ?? www.pcp.pt/node/308379"
"No dia 7 de Dezembro de 1937, nascia José Carlos Ary dos Santos, o poeta da Revolução de Abril, como ele próprio gostava de ser chamado e reconhecido. 

Poucos poetas e artistas portugueses mostraram tão grande firmeza de convicções e terão vivido de forma tão coerente com elas como o fez Ary dos Santos. Isso valeu-lhe ódios e incompreensões, dirigidos a ele e às causas que abraçou, ao Partido que tomou. 

Mas a firmeza e coerência do Poeta valeram-lhe sobretudo o carinho, a solidariedade e o reconhecimento do povo. Aquele povo simples que ele cantou e por quem optou na luta de todas as lutas, a Luta de Classes. 

O povo a quem ele se dirigiu com os seus poemas, que foram cantados, recitados em comícios, em iniciativas partidárias, em fábricas, cooperativas, sindicatos e associações. O mesmo povo que não esquece o seu poeta.

#nestedia"
"Com o PCP, para garantir o direito à habitação\n\nA Constituição inscreve como obrigação do Estado garantir, a todos os cidadãos, o direito a uma habitação adequada para si e para a sua família. As políticas das últimas décadas, com a retirada quase completa da intervenção pública"
"Este domingo, a partir das 10h30, realiza-se a Convenção Por Portugal que juntará um conjunto de personalidades independentes e partidárias. 

Mais do que um projeto partidário, este é um projeto de Governo.

?? Veja em direto no YouTube e em ad2024.pt

#AcreditarNaMudança"
"nem a chuva nem o vento desviaram da rota do essencial as centenas de pessoas, incluindo os candidatos e Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP que neles participaram: o voto, fundamental, é apenas a próxima estação.\n+"
"#30medidasprioritárias A CDU não se resigna perante o problema da habitação, uma chaga social que é o resultado do desinvestimento em habitação pública, do favorecimento dos lucros da banca, da liberalização das rendas e dos despejos, da precariedade dos contratos, da"
"Há quem garanta que o PS só tem uma cara e é verdade: uma para cada ocasião.
Para além da hipocrisia, PS, PSD, Chega, IL e PAN estão no fundamental de acordo: não se toca nas ruinosas PPP e ainda se coloca o interior a pagar rendas garantidas às concessionárias privadas.

É preciso romper com os partidos do sistema, acabar de imediato com as PPP rodoviárias, acabar com as portagens nas ex-SCUT e a avançar com um forte investimento público no combate à assimetria e subdesenvolvimento do país.

?? Conhece mais propostas do Programa Eleitoral do PCP (ligação na bio)"
"Paula Santos, 1.ª candidata da CDU ao Círculo Eleitoral de Setúbal

43 anos
Licenciada em Química Tecnológica

Deputada do PCP à Assembleia da República desde a XI Legislatura, é presidente do Grupo Parlamentar do PCP.
Eleita na Assembleia Municipal do Seixal.
Membro da Presidência do CPPC.
Foi dirigente das Associações de Estudantes da ES Manuel Cargaleiro e da Faculdade de Ciências da UL. Foi membro do Conselho Pedagógico e da Assembleia de Representantes da FCUL.
Vereadora na CM do Seixal de 2005 a 2009.
Membro da Comissão Política do Comité Central do PCP."
"A entrevista de hoje na CMTV foi uma excelente oportunidade para abordar temas estruturantes da vida dos Portugueses.

Da saúde à educação, passando pela habitação e pela valorização de carreiras e rendimentos, reafirmámos o nosso compromisso: pôr em prática um plano de ação que vai melhorar a vida dos Portugueses, sem perder tempo, sem hesitar e sem deixar ninguém para trás. 

Vamos trabalhar para aprofundar a relação de confiança que construímos com os Portugueses nos últimos 50 anos. Mais Ação por Todos, Mais Ação por um Portugal Inteiro.

#PartidoSocialista
#PortugalInteiro"
"Inicia-se hoje a XV legislatura, em que o LIVRE regressou ao Parlamento e veio para ficar, representado pelo deputado @ruitavarespt. Começa uma nova etapa, com um contexto socioeconómico e político nacional, europeu e global repleto de desafios. Começamos os trabalhos parlamentares com imensa motivação e cientes da responsabilidade de representar todos os portugueses na Assembleia da República. Neste mandato, o LIVRE continuará a construir o caminho para uma nova esquerda com propostas verdes, progressistas, libertárias e europeístas.

#PartidoLIVRE #Portugal #Europa"
"A direita não é de confiança: quer retroceder no direito ao aborto.\n\nTentam disfarçar, mas não conseguem: um dos candidatos da AD veio defender limites à IVG e até o retrocesso na lei."
Vê aqui a intervenção completa de Paulo Raimundo:
"#30medidasprioritárias A garantia do acesso a todos aos mais elevados graus de ensino e o direito a um Ensino Superior que elimine desequilíbrios e injustiças só é possível com o fim das propinas e o reforço da Acção Social Escolar, nomeadamente com medidas urgentes para a"
"Já fizeste o teu wrapped deste ano? Nós já fizemos o nosso e foram estes os resultados! Vê aqui e diz-nos o que achas! ????

#PAN #pessoas #animais #natureza #OE2024 #spotify #spotifywrapped #wrapped"
"?? Comício em Lisboa Com intervenções de Catarina Martins, Mariana Mortágua, Bruno Maia, Beatriz Gomes Dias e Leonor Rosas Momento musical de Fred Martins #Legislativas2022"
"Não pára de crescer o apoio à CDU! Da cultura ao desporto, das artes às ciências. Jovens, mulheres e homens de trabalho manifestam o seu apoio à candidatura da CDU nas eleições do próximo dia 10 de Março."
"Tomei ontem posse como deputada à Assembleia da República, renovando o mandato que  foi confiado ao @partido_pan ! Agradeço às mais de 126 mil pessoas que depositaram em nós o seu voto de confiança. O arranque da Legislatura ficou marcado pelo impasse na eleição da Presidência do Parlamento. O PAN procurou contribuir de forma positiva para que fosse alcançada uma solução dentro dos partidos que estão comprometidos com a democracia.
Sabemos que temos grandes desafios pela frente, marcados por uma instabilidade interna e internacional. Relembrei por isso, hoje, na nossa intervenção, as palavras do escritor Érico Veríssimo:
“(…) tem-me animado até hoje a idéia de que o menos que o escritor pode fazer, numa época de atrocidades e injustiças como a nossa, é acender a sua lâmpada, fazer luz sobre a realidade de seu mundo, evitando que sobre ele caia a escuridão, propícia aos ladrões, aos assassinos e aos tiranos. Sim, segurar a lâmpada, a despeito da náusea e do horror. Se não tivermos uma lâmpada elétrica, acendamos o nosso toco de vela ou, em último caso, risquemos fósforos repetidamente, como um sinal de que não desertamos nosso posto.”
A partir do lugar que temos na AR reiteremos o nosso compromisso para ser uma voz ativa na representação dos valores e causas que formam o nosso ideário, em prol das pessoas, da proteção animal e da defesa da natureza, em prol de uma sociedade mais progressista, justa, solidária e sustentável."
"Trazer para as políticas públicas as questões LGBTQIA+, garantir que o SNS tem respostas adequadas para a comunidade e reforçar a formação de funcionários públicos nestas áreas, são algumas das nossas prioridades."
"Dia 6 de Março não faltes ao comício que culmina as  comemorações do centenário do PCP.

Pela paz, a liberdade, democracia e o socialismo

Traz um amigo e inscreve-te na tua organização ?"
"Neste último dia de uma campanha em que tantos mostraram a vontade fazer recuar as conquistas das mulheres, há um mar de direitos a conquistar. Direitos reprodutivos, habitação, saúde, salários e igualdade em todas as dimensões da vida. O Bloco junta-se a esta onda por igualdade."
"Rui Tavares foi à Grande Entrevista na RTP3 e explicou que o LIVRE é o único partido da esquerda verde, europeísta e libertária em Portugal. Vê o excerto da entrevista e vem connosco mudar o panorama político em Portugal!"
"A direita não tem projeto para o país. Quer voltar ao regime das privatizações e desmantelar o Serviço Nacional de Saúde. Um voto no Bloco é um voto para salvar o SNS, recuperar salários e proteger a habitação."
"Se acham que faz falta mais deputados que queiram contruir um futuro com direitos para a juventude, que defendam o ambiente e que estejam do lado de quem trabalha, então o voto é na CDU!"
As políticas ambientais foram transformadas em negócios de favorecimento a grupos económicos e o país e o ambiente andaram para trás.\n+
"Defender os jornalistas é defender a democracia. Por isso, nesta segunda-feira, Rui Tavares, acompanhado por Jorge Pinto, Nª1 da lista de candidatos a deputados pelo Livre no Porto, e Filipa Pinto, Nº 2 da lista no Porto, visitaram a redação do Jornal de Notícias. Lá, ouviram diretamente dos trabalhadores as suas preocupações e propostas, num diálogo franco sobre os desafios na Global Media. 

O LIVRE está firmemente comprometido em apoiar a imprensa livre e preservar a integridade dos meios de comunicação, essencial para um Portugal democrático e plural.

??: Sofia Matos Silva (@so_much_oblivion)"
"#30medidasprioritárias É prioritário iniciar um processo de reversão das Parcerias Público-Privadas existentes, particularmente na rodovia, onde só aí se consomem mais de mil milhões de euros por ano, mas também na ferrovia e no sector da saúde. Todas as PPP rodoviárias"
"Defender os jornalistas é defender a democracia. Por isso, nesta segunda-feira, Rui Tavares, acompanhado por Jorge Pinto, Nª1 da lista de candidatos a deputados pelo Livre no Porto, e Filipa Pinto, Nº 2 da lista no Porto, visitaram a redação do Jornal de Notícias. Lá, ouviram diretamente dos trabalhadores as suas preocupações e propostas, num diálogo franco sobre os desafios na Global Media. 

O LIVRE está firmemente comprometido em apoiar a imprensa livre e preservar a integridade dos meios de comunicação, essencial para um Portugal democrático e plural.

??: Sofia Matos Silva (@so_much_oblivion)"
"Tudo a postos para o 24.º Congresso Nacional do Partido Socialista.

Fotografias: José António Rodrigues 

#PartidoSocialista
#PortugalInteiro"
"Defender os direitos dos trabalhadores é votar na CDU. O apoio dos dirigentes do movimento sindical unitário é prova que nos orgulha do trabalho que temos feito e que temos pela frente. Agradecemos a confiança, a que respondemos com reforçada força para continuar a luta! ????????

Adelino Pereira - Coordenador da União dos Sindicatos de Aveiro, membro da Comissão Executiva da CGTP-IN 

Ana Pires - Membro da Comissão Executiva da CGTP-IN

Andrea Araújo - Membro da Comissão Executiva da CGTP-IN 

Fátima Messias - Coordenadora da FEVICCOM, membro da Comissão Executiva da CGTP-IN

Filipa Costa - Presidente do CESP, membro da Comissão Executiva da CGTP-IN

Filipe Marques - Membro da Comissão Executiva da CGTP-IN

Isabel Camarinha - Secretária-Geral da CGTP-IN

Isabel Cristina - Coordenadora da FESETE, membro da Comissão Executiva da CGTP-IN

João Barreiros - Membro da Comissão Executiva da CGTP-IN

Joaquim Daniel - Coordenador da União dos Sindicatos de Braga, membro da Comissão Executiva da CGTP-IN 

Joaquim Mesquita - Membro da Comissão Executiva da CGTP-IN

José Augusto Oliveira - Membro da Comissão Executiva da CGTP-IN

José Correia - Membro da Comissão Executiva da CGTP-IN

José Manuel Oliveira - Coordenador da FECTRANS, membro da Comissão Executiva da CGTP-IN 

Libério Domingues - Membro da Comissão Executiva da CGTP-IN

Luís Leitão - Coordenador da União dos Sindicatos de Setúbal, membro da Comissão Executiva da CGTP-IN 

Mário Nogueira - Secretário-Geral da FENPROF, membro da Comissão Executiva da CGTP-IN

Rogério Silva - Coordenador da FIEQUIMETAL, membro da Comissão Executiva da CGTP-IN 

Sebastião Santana - Coordenador da Frente Comum dos Sindicatos da Administração Pública, membro da Comissão Executiva da CGTP-IN

Tiago Oliveira - Coordenador da União dos Sindicatos do Porto, membro da Comissão Executiva da CGTP-IN"
"???Teresa Forjaz Oliveira Dias, Fundadora do nosso partido, faleceu esta quarta-feira.

Enviamos as mais sentidas condolências à família e amigos e prometemos lutar para honrar os seus anos de dedicação a esta casa.

#CDSPP"
"? Participa nas comemorações populares do 25 de Abril

A situação que hoje vivemos interpela e convoca os trabalhadores e povo português para fazerem desta data uma jornada de afirmação  dos direitos inscritos na Constituição da República Portuguesa, um momento de luta  pelos salários e pensões, pelo direito à saúde, à educação e à habitação, pela paz. Comemorar Abril é colocar  os valores de Abril como elemento central do futuro que Portugal precisa.

Abril é mais futuro!

#25deAbril #25deAbrilSempre #fascismonuncamais #abrilémaisfuturo"
"Cumprir os direitos das mulheres significa assegurar o direito ao trabalho com direitos, igualdade salarial, a valorização profissional, a efectivação do conciliação da vida profissional, familiar e pessoal. Significa, igualmente, prevenir e combater as desigualdades, discriminações e todas as violências que incidem sobre as mulheres."
"A maioria absoluta do PS falhou na habitação. Este ano tivemos o maior aumento das rendas dos últimos 30 anos. Para ter resultados diferentes, precisamos de políticas diferentes: tetos às rendas, mobilizar a CGD para baixar os juros, acabar com os benefícios à especulação .

?? @anamendes.jpg"
"A maioria absoluta do PS falhou na habitação. Este ano tivemos o maior aumento das rendas dos últimos 30 anos. Para ter resultados diferentes, precisamos de políticas diferentes: tetos às rendas, mobilizar a CGD para baixar os juros, acabar com os benefícios à especulação .

?? @anamendes.jpg"
"Palavras de confiança e apoio. Queixas sobre salários e pensões, habitação, saúde, transportes e creches. Foram muitas as interpelações da população ao Secretário-Geral do PCP.

São problemas reais que, fora do circo mediático, impactam profundamente a vida das pessoas. Paulo Raimundo respondeu a todas elas durante o desfile da CDU no centro de Queluz.

Acompanhado por António Filipe, segundo na lista por Lisboa, e outros candidatos e ativistas da CDU, Paulo Raimundo fez questão de esclarecer sobre as propostas da CDU para a próxima legislatura: o aumento geral dos salários, com um mínimo de 15%, e não inferior a 150 euros, além do aumento do Salário Mínimo Nacional para 1000€ ainda este ano; o aumento anual para todas as pensões; a garantia do direito à habitação; a defesa do Serviço Nacional de Saúde (SNS) e a garantia de médico e enfermeiro de família para toda a população; a redução do preço do passe intermodal para 20 euros; e a criação de uma rede pública, universal e gratuita."
"O país precisa de promover os direitos das crianças, dos jovens, dos pais."
"A direita quer usar os problemas estruturais para uma onda de privatizações, precarizar o trabalho e dar borlas fiscais a milionários. 

O PS, com a maioria absoluta que pede, quer deixar os problemas agudizarem-se, seja na saúde, no salário ou no trabalho.

É preciso acabar com os cortes nas pensões, ter salários dignos e responder à emergência climática.

Cada voto no Bloco vai ser um voto para uma solução para o país, um contrato pelo salário, pela saúde e pela educação.

#Legislativas2022 #SNS #BlocodeEsquerda #Ambiente #transiçãoclimática #pensões #salarios"
"Não te deixes levar por notícias falsas. 

Partilha e divulga esta publicação"
"???? A Aliança Democrática vai dar ao País um Estado Social que funciona

A AD não se distrai a pensar nas capas dos jornais: está preocupada em dar ao País um Estado Social que funciona — mais próspero e mais justo.

Os Filhos de Portugal não vão ter de ir à procura de oportunidades no estrangeiro porque vamos garantir oportunidades para todos em Portugal.

#ÉHoradaMudança e a Aliança Democrática é a #MudançaSegura"
"#30medidasprioritárias No plano fiscal, a prioridade é reduzir impostos sobre o trabalho e o consumo das famílias e agravar a tributação efectiva sobre o grande capital. É preciso aprofundar a progressividade do IRS com a fixação de dez escalões, com alívio nos três primeiros e"
"João Ramos, #1 do LIVRE em Portalegre, vai estar num debate direcionado aos jovens, a defender as nossas propostas sobre temas como o trabalho, a habitação ou as alterações climáticas.\n\nAparece! \n\n#PartidoLIVRE #ContratoComOFuturo"
?? Lançamento de campanha do LIVRE em Caldas da Rainha!
"O Grupo Parlamentar do PCP inicia a XV legislatura com propostas que insistem na valorização dos salários e dos direitos dos trabalhadores que se impôem ainda mais como uma emergência nacional, devido à situação que se vive com o aumento brutal do custo de vida. 

O que se pretende com a aprovação destas propostas é, não só promover uma mais justa redistribuição da riqueza produzida, incentivando o consumo interno, essencial para o desenvolvimento económico e particularmente para as pequenas e médias empresas mas também, uma legislação laboral que garanta os direitos na contratação colectiva, que combata a precariedade, a desregulação dos horários e todas as formas de desregulação das relações laborais.

Mais uma vez perguntamos, quem se opõe?

Aumento do Salário Mínimo Nacional:
?? www.pcp.pt/node/311511 

Recomenda ao Governo a reposição, criação e valorização das carreiras na Administração Pública e a revogação do SIADAP
?? www.pcp.pt/node/311512

Pela urgente negociação da Tabela Remuneratória Única da Administração Pública tendo em vista assegurar a sua proporcionalidade 
?? www.pcp.pt/node/311513

Reforça os direitos dos trabalhadores no regime de trabalho noturno e por turnos 
?? www.pcp.pt/node/311514

Repõe os valores de pagamento do trabalho suplementar, para todos os trabalhadores
??www.pcp.pt/node/311515

Repõe o princípio do tratamento mais favorável do trabalhador, elimina a caducidade da contratação coletiva e regula a sucessão de convenções coletivas de trabalho

?? www.pcp.pt/node/311516

#partidocomunistaportuguês #partidocomunistaportuguêscontigotodososdias #adereaopartidocomunistaportuguês #aumentodossalários #aumentodaspensões  #custodevida #políticapatrióticaedeesquerda #ofuturotempartido #liberdade #democracia #socialismo #desenvolvimentodopaís #produçãonacional #propostaspartidocomunistaportuguês  #trabalhadores #trabalhocomdireitos #valorizaçãodossalários"
"Comício em Santa Maria da Feira Com intervenções de Catarina Martins, Moisés Ferreira e Luís Fazenda. Momento musical de Catarina Valadas. #Legislativas2022"
"O futuro é feminista!

Milhares de pessoas encheram hoje as ruas de Lisboa na manifestação do #8M na luta por igualdade, contra o machismo e contra a violência de género. 

Ouviram-se também gritos contra a guerra e de solidariedade com as mulheres que têm de largar as suas casas, muitas com os seus filhos, para fugirem da guerra.

Mexeu com uma, mexeu com todas.

Fotos de @anamendes.jpg

#8demarço #insubmissas"
"O Contrato com o Futuro na Guarda começa com Margarida Bordalo, empenhada na luta pela liberdade das próximas gerações. \n\nDia 10, Guarda vota LIVRE!"
"O LIVRE formalizou a entrega da lista pelo círculo eleitoral de Lisboa, esta segunda-feira, no Tribunal Judicial da Comarca de Lisboa. Com candidatos dedicados a diversas causas sociais, o LIVRE está pronto para representar os interesses de todas as pessoas na próxima legislatura. ??

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"Não deixe para outros o voto que pode fazer no LIVRE, porque sem o seu voto pode não haver LIVRE no parlamento. #BotaAcima #Legislativas2022 #PartidoLIVRE"
"A leveza e a informalidade são uma marca inseparável de Pedro Nuno Santos e as suas ações acabam em recuos, faturas pesadas e processos judiciais. 

O Secretário-geral do PS gere a TAP com uma enorme ligeireza."
"No Porto, eleger deputados comprometidos com quem vive do seu trabalho é garantir que no embate que entre ti e quem nos suga o suor e esforço, o teu lado terá mais força para lhes fazer frente. Sobe na carruagem, organiza-te e vota CDU. É hora."
"Já saiu o Avante!\n\n• Domingo, vota CDU\n• O futuro Já Era, Sybille Berg, na CTAes\n• A luta das forças de segurança e a sensatez\n\nTudo em https://avante.pt"
"PSD e PS traíram os professores em 2019 para lhes negar a contagem do tempo de serviço. Contar o tempo de serviço permite que quem quer possa reformar-se e valoriza a carreira, chamando novos profissionais."
"???? Temos uma missão para o nosso país, assente numa ideia de crescimento económico sustentado.

?? Os portugueses podem confiar na AD para mudar Portugal.

#CDSPP #AliançaDemocratica #Portugal"
"“A partir de hoje, 24 de março de 2022, decorrem mais dias inteiros de liberdade do que aqueles que tivemos de repressão. Mais dias de democracia do que aqueles que tivemos de ditadura. É, pois, momento de olhar para a História do país, mas com os olhos postos no futuro. E é para isso que o LIVRE vos quer convidar."" Vê o vídeo com Rui Tavares."
"??A nossa Onda de Mudança encontrou uma mar de gente na Invicta!

?Nesta reta final passámos pelo Porto e trouxemos a bagagem cheia de esperança, vontade e entusiasmo das milhares de pessoas que se juntaram a nós. 

Dia 10 vamos vencer ! ????

??António Noronha

#CDSPP #Portugal #Porto #Direita #Legislativas2024 #MudançaSegura"
"No encontro de candidatos da CDU, em Lisboa, com trabalhadores que exercem a sua actividade por turnos, vários testemunhos de viva voz ilustraram a realidade e os problemas com que se confrontam diariamente quem trabalha em regime por turnos.

O PCP tem colocado na ordem do dia esta questão, que foi objecto de uma das suas primeiras iniciativas nesta sessão legislativa, retomando um projecto de lei anterior, para reforçar os direitos dos trabalhadores em regime de trabalho nocturno e por turnos e para responder às mais graves consequências que este acarreta.

??www.cdu.pt

#cdu #legislativas2022 #cduforçadecisiva #PCPPEV #trabalhadoresporturnos #valorizaçãodostrabalhadores"
"Há 11 anos a NATO lançou uma agressão à Líbia que iria devastar aquele país africano.
Como o PCP alertou, e a realidade confirmou, o que esteve em causa com a guerra de invasão e ocupação da Líbia não foram os direitos do seu povo ou qualquer desejo de liberdade e democracia. 
Pelo contrário, o que esteve em causa, mais uma vez na História e a exemplo das guerras do Iraque, Jugoslávia e Afeganistão, foram os interesses das principais potências da NATO no controle de importantes riquezas naturais. Foi o saque dos fundos soberanos Líbios e a imposição de um regime submisso ao domínio imperialista na região do Norte de África e Médio Oriente.
Tratou-se de uma guerra inseparável das ambições neocoloniais de potências como os EUA, a Grã Bretanha ou a França entre outras. Uma guerra que provocou a morte e o sofrimento a milhões de cidadãos líbios, que incitou divisões e conflitos que persistem até hoje, que destruiu um dos países mais desenvolvidos e com melhores níveis de vida do continente africano, que desde o início visou destruir a soberania, a independência e integridade territorial da Líbia e que foi travada com recurso a bandos armados e organizações terroristas protegidos e utilizados pela NATO.
Condenando a posição do governo português de apoio à guerra de invasão e ocupação da Líbia e de reconhecimento do chamado “Conselho Nacional de Transição”, o PCP apelou desde a primeira hora a que, independentemente das diferenças de opinião sobre Muammar Kadhaffi e o regime de então, rejeitassem a gigantesca campanha mediática que tentava justificar o crime que ali foi cometido e que se mobilizassem e intensificassem a luta pela paz, contra as agressões e ingerências do imperialismo norte-americano e europeu no Mundo Árabe e noutras regiões do globo.
A guerra de agressão contra a Líbia, foi mais um doloroso exemplo de como o imperialismo recorre, sempre que necessário, ao militarismo e à guerra, para defender e impor os seus interesses. É contra a lógica do militarismo e da guerra que o PCP sempre agiu e age, pois é essa luta aquela que pode abrir caminhos para a paz e a cooperação entre os povos.

?? Nota do PCP de 18 Março 2011 ??www.pcp.pt/node/249596"
"Como é que ainda estamos tão longe de atingir a igualdade de rendimentos entre homens e mulheres?

A caminho do 8 de Março, publicamos uma compilação de dados que refletem a desigualdade que existe no mundo do trabalho em Portugal entre homens e mulheres, desde os escalões salariais mais baixos aos mais elevados, da administração pública ao setor privado passando pelas pensões e reformas. Um espelho do país em números, que nos mostram o muito que ainda há a fazer.

#8M #8demarço #desigualdadedegenero #desigualdadesalarial"
"Na CDU não queremos que a direita entre, nem pela porta, nem pela janela! Por isso o reforço da CDU é decisivo para os tempos que virão.

Quanto mais força tiver a CDU menos força terá a direita. Quanto mais força tiver a CDU, mais forte será a pressão para que o PS emende a mão; para que seja obrigado a olhar para as medidas de progresso e justiça social de que o país precisa.

Dia 31, a força da CDU determinará a convergência para as soluções que o País precisa."
"Papoilas, no inverno de fevereiro, encontradas na saída da apresentação da lista de Setúbal."
"Há 151 anos os trabalhadores de Paris partiam ""ao assalto do céu!"" ?

A Comuna durou apenas setenta e dois dias, de 18 de Março a 28 de Maio de 1871, quando, derrotada, conheceu uma das mais cruéis vinganças de classe que a História regista. Mas a epopeia dos comunnards não foi em vão. Ela constituiu uma experiência de alcance histórico que propiciou o desenvolvimento da teoria marxista nomeadamente em relação à conquista do poder pelos trabalhadores e ao seu exercício, à política de alianças da classe operária, ao partido do proletariado.

? Conhece o dossier «Comuna de Paris 1871 - assalto do céu» ? link na bio"
"Já saiu o Avante!\n\n• Combater as injustiças, valorizar direitos\n\n• XV Congresso da CGTP-IN: demonstração de força e confiança na luta dos trabalhadores\n• PCP comemora 103.º aniversário com trabalhadores de 103 empresas do País\n• Bloqueio dos EUA contra Cuba viola direito"
"Jerónimo de Sousa e uma delegação do PCP estiveram presentes na Manifestação Nacional de Mulheres que se realizou hoje em Lisboa exigindo igualdade na vida, e a defesa da paz.

#mulher #manifestaçãonacionaldemulheres #partidocomunistaportuguês #igualdadenavida#defesadapaz #paz"
"Acompanhando e impulsionando as transformações da revolução de Abril, o PCP foi o primeiro a entregar a documentação para a legalização como partido político. No dia 26 de Dezembro de 1974, uma delegação do PCP composta por Álvaro Cunhal, Octávio Pato, Sérgio Vilarigues, Dias Lourenço, Pedro Soares, e pelo advogado comunista Lopes de Almeida, dirigiu-se ao Supremo Tribunal de Justiça onde fez a entrega da documentação para a sua legalização, ao abrigo do Decreto-Lei nº 595/74 de 7 de Novembro, reunindo, em escasso mês e meio, por todo o País, 6145 assinaturas de portugueses que quiseram subscrever o pedido de legalização (mais 1145 do que as 5000 legalmente exigidas).

O PCP, fundado a 6 de Março de 1921, após cinco anos de actividade legal (1921-1926), viria a ser ilegalizado pela ditadura militar iniciada com o golpe de 28 de Maio de 1926, através do Decreto 13 138 de 15 de Fevereiro de 1927.

Em quase cinco décadas de vida clandestina o PCP viria a transformar num grande partido nacional ligado às massas, capaz de intervir na organização, dinamização e direcção da luta dos trabalhadores e do povo contra a ditadura fascista e em torno de muitas reivindicações e reclamações concretas e com um contributo determinante e decisivo para o desenvolvimento e intensificação da luta de massas que viria a desembocar no levantamento militar e popular do 25 de Abril.

Com o processo de legalização, o PCP, num acto de relevante significado político, marcava o seu propósito de se submeter à nova lei democrática, mas também de velar firmemente para que fosse respeitada e cumprida, mostrando assim a sua disponibilidade para defender com todas as suas forças a legalidade democrática saída do processo revolucionário do 25 de Abril, vinculada aos valores da liberdade e da soberania popular.

#nestedia #partidocomunistaportuguês100anos #partidocomunistaportuguês #centenáriopartidocomunistaportuguês #partidocomunistaportuguêscontigotodososdias #adereaopartidocomunistaportuguês  #políticapatrióticaedeesquerda #ofuturotempartido #liberdade #democracia #socialismo #avante! #solidariedade #paz"
"O Ministério da Saúde não publica dados sobre a IVG desde 2018. É inexplicável que não existam dados publicados referentes a 2019, 2020 e 2021. Apesar do grande avanço que fizemos há 15 anos continua a ser necessário mais meios e formação no SNS, assim como maior acesso e acompanhamento das mulheres que decidem interromper a gravidez."
"Os primeiros passos na fábrica, o ganhar de consciência, a Guerra, a Revolução, o operário deputado na Constituinte e hoje a identificação. «Há um sentimento, que é quase tocável, de afecto, simpatia e de solidariedade. Olham para mim, não tanto como Secretário-Geral ou deputado mas como ""um dos nossos""»"
"???? Setúbal vai conhecer a Mudança

A energia que sentimos, ontem, no Comício em Setúbal dá-nos motivação para continuarmos à procura da confiança maioritária do povo Português.

Tal como Luís Montenegro sublinhou, Teresa Morais, cabeça de lista pelo distrito, é a aposta certa para os setubalenses.

A AD é a #MudançaSegura"
"Em 1982 o Grupo Parlamentar do PCP apresentou pela primeira vez um Projecto de Lei relativo à interrupção voluntária da gravidez. Apesar das rejeições, O PCP nunca desisistiu de tornar realidade o que é hoje, passados 15 anos da despenalização da IVG, um importante passo na garantia de respeito pela decisão da mulher e pela defesa da sua saúde.

Apesar da luta pela despenalização da IVG ter sido uma vitória, é necessário continuar a exigir o reforço do SNS, garantir o planeamento familiar, garantir IVG no SNS e a promoção da saúde sexual e reprodutiva . É necessário garantir também que, quando se decide ser mãe, estejam asseguradas as condições como o trabalho com direitos, creches gratuitas e o direito à habitação.

A luta continua e mais vitórias aí virão!

#ivg #SNS #despenalizaçãodaivg #planeamentofamiliar #reforçodoSNS #pcp #pcpcontigotodososdias"
?? Vê ou revê a entrevista a João Oliveira ao Fórum TSF - Rádio Notícias #Legislativas2022
"Na Saúde como na Educação a questão da Iniciativa Liberal não é a liberdade de escolha, é colocar o Estado a financiar os negócios privados da Saúde e da Educação. Vê ou revê o debate da Catarina Martins com João Cotrim Figueiredo."
"São 103 anos a construir futuro, todos os dias!\nHistória e projecto andam de mãos dadas, na vida deste colectivo que tem o maior património de luta contra as direitas, tenham elas a forma que tiverem. \n#103 #combateradireita\n\nhttps://pcp.pt/node/308418"
"?Flashback maioria absoluta ?
Lembras-te de todas as vezes que tremeste de frio em casa enquanto PS, PSD, IL e Chega se recusaram a aprovar medidas de controlo dos preços da luz e gás, garantindo assim o engrossar de lucros obscenos das grandes empresas de energia?  Na altura, o PCP não deixou passar. Dia 10, faz-lhes frente! #throwbackOrcamentoMaisAesquerdaDeSempre #maiscdu #maiscduvidamelhor"
"Hoje, entregámos a lista pelo círculo de Lisboa, com a convicção de que vamos eleger mais deputadas e deputados que serão determinantes para virar a página e resolver o problema dos hospitais fechados, da falta de médicos, do preço das casas, da escola pública e dos professores. Gente competente, ativistas de várias áreas, que vai lutar pelo aumento dos salários e das pensões, por uma vida boa para quem vive, estuda e trabalha em Portugal.

?? @anamendes.jpg"
"No último dia do Sentir Portugal no distrito de Braga, ouvimos os anseios da população vizelense, no Centro Urbano de Vizela.

Terminámos o dia em Vila Nova de Famalicão, onde reunimos com dirigentes associativos e recebemos os abraços calorosos da população.

A 10 de março, Juntos, vamos mesmo #UnirPortugal"
"? Participa nas comemorações populares do 25 de Abril

Abril é mais Futuro

A Revolução de Abril é:
?? Conquista do direito ao subsídio de Natal.

??A proibição dos despedimentos sem justa causa e o acesso ao subsídio de desemprego.

?? Conquista da liberdade sindical e do direito à greve.

#partidocomunistaportuguês #25deAbril #25deAbrilSempre #fascismonuncamais #abrilémaisfuturo"
"O voto na CDU é o voto decisivo para impedir que a direita governe coligada com o acordo com o PS. É o voto que, dado à esquerda, não vai parar aos braços da direita. E quando hoje são promovidos projectos reaccionários, quero daqui fazer um apelo aos portugueses: não faltem no dia 30. Que nenhum democrata fique em casa. Votem na CDU. Nessa força de coragem e de determinação, preparada e capaz de enfrentar e derrotar as forças reaccionárias e de extrema direita. Não em palavras, mas pelas provas dadas em décadas de luta. ? Domingo vota CDU!"
"Mais de 50 ativistas antirracistas e contra a discriminação apelam ao voto no Bloco.

""No dia 10 de março, é preciso votar para aprofundar os direitos de todas as pessoas que vivem em Portugal, combatendo o racismo e a discriminação"", assinalam os subscritores. E afirmam que ""o voto no Bloco é o que combate o racismo e a discriminação, na luta por uma sociedade digna, igualitária e socialmente justa."" Lê o manifesto e confere os subscritores. E, contra o racismo, vota Bloco."
"Imagens de uma noite emocionante a que Portalegre compareceu em peso para afirmar a sua confiança numa vitória do PS no dia 10 de março, pelo futuro do Alto Alentejo e de todos os que fazem desta região do País a sua casa. 

Muito obrigado pela receção calorosa. Podem estar certos de que, do litoral ao interior, vamos trabalhar por todos. 

#MaisAção
#PortugalInteiro
#PartidoSocialista"
"O Bloco não hesita em falar dos interesses mais poderosos, a começar pelos do imobiliário e da especulação e não desiste de expor o seu apoio e financiamento aos partidos que lhes querem fazer favores.\n\n Ana Mendes, em Setúbal."
"Obrigada, @pfsoares.be. Foi um privilégio contar com a força e segurança da tua liderança parlamentar. E sei que conto com a tua amizade e militância."
"CDU presente em solidariedade com Manifestação contra o Racismo

Realizaram-se hoje acções em 8 cidades do país, numa Manifestação Nacional Contra o Racismo, a Xenofobia e o Fascismo, com o mote ""Vota Contra o Racismo"". Esta manifestação foi convocada pelo Grupo de Acção Conjunta contra o Racismo e Xenofobia, constituída por mais de 60 colectivos.
A delegação do PCP, composta por Bruno Dias e Seyne Torres, ambos candidatos da CDU, que esteve presente na manifestação em Lisboa, destaca a importância da luta pelos valores de Abril, no ano em que se celebram os 50 anos da Revolução de Abril. O PCP, nos seus mais de 100 anos de história, sempre defendeu a igualdade entre todos, igualdade que só será efectivada com a dignificação do trabalho e dos trabalhadores e do acesso de todos à educação, saúde, habitação digna, segurança social e justiça.

??Lusa"
"??OURÉM

?? Contámos com a presença da nossa ex-presidente @assuncaocristas para dizermos aos oureenses que podem confiar numa #MudançaSegura no próximo 10 de março ! 

??A onda vai crescendo, Portugal vai ganhar ! 

??António Noronha 

#CDSPP #Direita #Portugal #Legislativas2024"
"""A progressividade fiscal é uma questão de justiça"". Rui Tavares, no Debate entre Líderes Partidários com Assento Parlamentar, responde à pergunta que os liberais preferem evitar.
#BotaAcima #Legislativas2022 #PartidoLIVRE"
"?? CDU divulga primeiros Candidatos às Eleições para a Assembleia da República de 2024

?? Círculo Eleitoral do Porto
Alfredo Maia
61 anos
Jornalista
Foi membro do Conselho de Redacção de “O Primeiro de Janeiro” e do “Jornal de Notícias”.
Foi dirigente do Sindicato dos Jornalistas, tendo integrado depois o seu Conselho Deontológico. Foi vice-presidente da Associação de Jornalistas e Homens de Letras do Porto.
Foi eleito nas Assembleias Municipais da Maia e do Porto.
Deputado do PCP à Assembleia da República na XV Legislatura.
É membro da Direcção do Sector Intelectual do Porto do PCP.

?? Vê aqui a nota completa (ligação na bio)"
"???? Ontem, prestámos homenagem a Adelino Amaro da Costa e acompanhantes, 43 anos depois do desastre de Camarate.

?? A sua memória vive em nós.

#CDSPP #Portugal #Direita #Responsabilidade"

"Amanhã começa a Primavera. Uma estação na qual Portugal entra em situação de seca extrema.

Mais de metade do território nacional enfrenta períodos de seca cada vez mais severos e prolongados devido às alterações climáticas. E a tendência é para piorar. O país precisa de tomar medidas efetivas para enfrentar esta realidade.

O Bloco propõe:

Promoção de culturas agrícolas que consumam menos água;

Apoio à reflorestação, tendo em conta as metas climáticas e a conservação dos recursos híbridos e da biodiversidade;

Criação de uma Plano de Gestão da Bacia Hidrográfica do Rio Tejo à escala ibérica;

Diminuição da fragmentação dos cursos de água removendo barragens e açudes;"
"Há muito por fazer na defesa dos animais e mesmo os avanços pontuais dos últimos anos não se efetivaram, porque chocam na lógica de exploração económica que só pode ser superada com propostas de esquerda."
+
"""Os tempos que vivemos reclamam e exigem um Partido Comunista Português forte, determinado e convicto. Reclamam firmeza ideológica e uma grande disponibilidade revolucionária para assegurar com êxito as exigentes as tarefas que a actual situação coloca ao PCP."" Sessão Pública «PCP - Contigo todos os dias», Porto.

??Conhece intervenção no link da Bio

#PCP #pcpcontigotodososdias #Partidocomunistaportuguês #soluçõesparaopaís"
"Podes rever este debate do Jorge Pinto, cabeça de lista pelo Porto, através do link em baixo"
"#30medidasprioritárias Só o SNS está em condições de garantir a todos o direito à saúde. É prioritário travar a saída de profissionais e recursos do SNS para o negócio da doença. Isso requer uma profunda alteração na política de subcontratação aos grupos privados, criando as"
"“Os avanços devem-se ao PS e ao Governo” Há quem afirme esta frase mesmo perante o facto de que, foi quando o PCP pesou mais que passou a haver avanços. Não se foi mais longe porque o PS travou ou impediu, e o PCP não tinha a força suficiente. Conhece os mitos e mentiras em: https://www.cdu.pt/2022/mitos-e-mentiras"
"Alexandre Hoffmann Castela
?? 1º candidato da @cdupcppev pelo Círculo Eleitoral de Viseu

35 anos
Biólogo

Escritor.
Dirigente sindical do STAL.
Eleito na Assembleia Municipal de Lamego.
Membro da Direcção da Organização Regional de Viseu do PCP."
"Está cada vez mais difícil esticar o salário e a pensão até ao final do mês. Com o aumento do custo de vida é urgente aumentar os salários e as pensões, regular os preços da electricidade, do gás, dos combustíveis, da habitação e baixar o IVA das energias para 6%.
O PCP estará hoje por todo o país na rua, numa acção de agitação e contacto em todo o País, com os trabalhadores e as populações nas empresas, locais de trabalho e de grande concentração. 

#partidocomunistaportuguês #partidocomunistaportuguêscontigotodososdias #adereaopartidocomunistaportuguês #aumentodossalários #aumentodaspensões #custodevida #direitoàhabitação #políticapatrióticaedeesquerda #ofuturotempartido #liberdade #democracia #socialismo #solidariedade #paz #trabalhadores #trabalhocomdireitos #valorizaçãodossalários"
"A primeira intervenção do Deputado do LIVRE, @ruitavarespt , na Assembleia da República. 
#PartidoLIVRE"
"Serviços públicos e inclusão caminham juntos.

Foi o que vimos na escola básica e secundária de São Teotónio. Aqui, crianças de diferentes origens estudam e brincam juntas e dão vida à escola. Serviços públicos de qualidade são a solução para a vida de quem aqui vive e trabalha, venha de onde vier.

?? @anamendes.jpg"
"É preciso atualizar salários e pensões para enfrentar a inflação galopante, que aumenta substancialmente o custo de vida das pessoas, e criar tetos máximos para os preços dos bens essenciais. Para além disso, as empresas de energia e de distribuição têm-se aproveitado desta crise para multiplicar os seus lucros. Estes lucros abusivos devem ser taxados."
"Serviços públicos e inclusão caminham juntos.

Foi o que vimos na escola básica e secundária de São Teotónio. Aqui, crianças de diferentes origens estudam e brincam juntas e dão vida à escola. Serviços públicos de qualidade são a solução para a vida de quem aqui vive e trabalha, venha de onde vier.

?? @anamendes.jpg"
"Dia 11 apresentamos aos Portugueses o nosso Plano de Ação para Portugal, um conjunto de respostas transformadoras para os desafios que os Portugueses enfrentam hoje.

É mais do que um programa eleitoral.  É uma nova atitude. É um novo impulso para acelerar o País e colocá-lo no topo. Precisamos de Mais Ação para concretizarmos o ideal de um Portugal Inteiro.

Não há tempo a perder. Dia 11, contamos com a presença de todos!

#PartidoSocialista
#PortugalInteiro
#MaisAção"
"Largo Hannah Arendt: mais uma proposta do LIVRE na Câmara Municipal de Lisboa, no domínio da memória e do espaço público, apresentada por mim e pela Patrícia Gonçalves. #direitoshumanos #HannahArendt #LIVRELisboa"
Apanhámos o elétrico 15 para defender a gratuitidade dos transportes. Um processo que deve começar em Lisboa por haver disponibilidade orçamental mas que deve ser implementado em todo o país. Uma proposta concreta para enfrentar as alterações climáticas e a crise energética.
"Hoje visitámos a Algicel, um projeto sediado nos Açores nascida de um consórcio com a Universidade dos Açores para o desenvolvimento de um projecto de I&D em cultivo de microalgas e apoiada com financiamento comunitário. Esta empresa é um excelente exemplo do que deve ser a política pública de incentivos a projetos empresariais adaptados às regiões, com elevado potencial de crescimento e convergentes com a modernização do perfil da nossa economia.

É isto que queremos para a nossa economia: criar as condições para que os agentes empresariais e a inovação encontrem no Estado um acelerador da capacidade e inovação demonstradas. É esse o caminho para uma economia mais robusta, com melhores empregos e melhores salários.

#PortugalInteiro
#MaisAção
#PartidoSocialista"
"Hoje visitámos a Algicel, um projeto sediado nos Açores nascida de um consórcio com a Universidade dos Açores para o desenvolvimento de um projecto de I&D em cultivo de microalgas e apoiada com financiamento comunitário. Esta empresa é um excelente exemplo do que deve ser a política pública de incentivos a projetos empresariais adaptados às regiões, com elevado potencial de crescimento e convergentes com a modernização do perfil da nossa economia.

É isto que queremos para a nossa economia: criar as condições para que os agentes empresariais e a inovação encontrem no Estado um acelerador da capacidade e inovação demonstradas. É esse o caminho para uma economia mais robusta, com melhores empregos e melhores salários.

#PortugalInteiro
#MaisAção
#PartidoSocialista"
"Os açorianos receberam-nos esta manhã nas ruas de São Miguel para transmitir o seu apoio ao Vasco Cordeiro por uma vitória a 4 de fevereiro. Por aqui passa o caminho de um Portugal Inteiro!

Avançamos pelo fim do desgoverno PSD/Chega e pelo início de um novo ciclo na vida do arquipélago, com as respostas que têm faltado aos problemas sentidos na região. Na rua, esta manhã, o sentimento foi claro: os açorianos contam com o PS e com o Vasco Cordeiro para liderar uma mudança necessária e urgente. Não vamos desperdiçar esta oportunidade!

Fotografias: Ana Rocha Nené 

#PortugalInteiro
#PartidoSocialista"
?? Comício em Leiria! Intervenções de Catarina Martins e Ricardo Vicente. #Política #Parlamento
"Há 60 anos, a 4 de Dezembro de 1961, pelas 9h35, teve lugar a histórica fuga do Forte de Caxias-Reduto Norte, uma das mais audaciosas fugas das cadeias fascistas, que passou à história como a fuga no carro blindado de Salazar. Nesse dia, depois de uma cuidada preparação, oito destacados membros do PCP reconquistaram a liberdade, retomando de novo os seus postos na luta clandestina contra a ditadura fascista.
A fuga de Caxias constituiu mais uma grande vitória do PCP e uma dura derrota política para a ditadura fascista.
Várias foram as fugas, colectivas e individuais, que tiveram lugar nas diferentes cadeias fascistas.
Para o êxito de todas elas foi necessário coragem, determinação de retomar a luta e engenho na procura de soluções. A fuga de Caxias tem a particularidade de ter sido efectuada com meios próprios da cadeia (o carro blindado) e de se ter desenrolado do primeiro ao último momento sob o olhar dos carcereiros, paralisados perante a surpresa da fuga, a rapidez da sua execução e a audácia dos presos comunistas.
A fuga de Caxias, tal como a fuga de Peniche e várias outras, inscreve-se no rico património da longa luta do PCP contra o fascismo, património que não pode, nem deve ser esquecido, antes importa conhecer e divulgar.

#fuagadecaxias #60anosfugadecaxias #liberdade"
"Bloco propõe medidas de emergência para combater a inflação Vivemos um ciclo de aumento abrupto de preços que tem de ser travado. Não pode ser quem vive do seu salário a pagar a inflação. É preciso controlar preços da grande distribuição e dos combustíveis, congelar rendas, aumentar o Salário Mínimo Nacional para 800€ e atualizar todos os salários à taxa de inflação."
"A aspiração e reivindicação do pobre é deixar de ser pobre. Com salários baixos, rendas altas e precariedade não deixa de ser pobre"
"???? Com a AD, vai haver mais e melhor Turismo

O Turismo desempenha um papel crucial na economia do País. Na Aliança Democrática queremos fortalecer o setor e, assim, trazer mais oportunidades para todos.

Descobre como o vamos fazer: https://ad2024.pt/programa-eleitoral

#ÉHoradaMudança e a AD é a #MudançaSegura"
«Mas para alguns o dinheiro não pode faltar. Não falta dinheiro para aumentar as PPP rodoviárias (para 1.555 M€ em pagamentos). Não falta dinheiro para aumentar borlas fiscais e benefícios e subsidiar lucros a grandes grupos económicos.» Bruno Dias ?? Intervenção completa em ?? https://www.pcp.pt/governo-escolhe-submeter-trabalhadores-povo-portugues-dificuldades-acrescidas ?? Dossier debate do Orçamento do Estado 2022 ?? https://www.pcp.pt/orcamento-do-estado-para-2022-apreciacao-na-generalidade
"A Caixa Geral de Depósitos, o banco público, pode baixar os juros do crédito à habitação e impedir a farra da banca.

Os juros do crédito à habitação asfixiam famílias e levaram os lucros da banca a níveis recorde em 2023. É possível fazer diferente.

Para baixar os juros, controlar os preços e baixar as rendas, o Bloco tem a proposta mais eficaz."
"No final de 2020 uma maioria parlamentar espoletada pelo Bloco de Esquerda conseguiu travar os planos do Governo para injetar mais uns milhões no Novo Banco.

Ainda assim, passado um ano, o Governo do PS arranjou um esquema financeiro que lhe permite despejar mais 317 milhões de euros no Novo Banco. O esquema é este: usando dinheiro de um sindicato bancário (com empréstimo de outros bancos), o Governo verteu-o no Fundo de Resolução (que conta para a despesa pública) para logo depois passar para o Novo Banco. 

Entre 2014 e 2020, o Novo Banco já gerou 7,9 mil milhões de euros de prejuízo para os contribuintes. 

Como lembra Catarina Martins, este governo que dá a volta às decisões tomadas por maioria no Parlamento para injetar uns centenas de milhões no Novo Banco, é o mesmo que não esgotou as verbas para o Serviço Nacional de Saúde em ano de pandemia. 

Se é assim agora, como seria se o PS tivesse maioria absoluta?

#novobanco"
"""Cada um vive num país que cabe na palma da mão"" Gregorio Duvivier conversa com Catarina Martins sobre humor e teatro, a situação política, o crescimento da extrema direita ou os processos coletivos que dão sentido à vida. #Política #Cultura #Teatro #Humor"
O PS tem manipulado os números da Segurança Social para defender a penalização das pensões É preciso continuar trilhar o caminho de 2015 e trazer justiça às pensões. O Bloco de Esquerda já explicou que é possível acabar com a dupla penalização das pensões. Catarina Martins
"O @partidolivre em campanha nas Caldas da Rainha!
#ContratoComOFuturo #PartidoLIVRE #Legislativas2024"
"Para levar o Desporto a sério, dia 10 de março vota Bloco de Esquerda."
"O voto no Bloco de Esquerda abre um novo ciclo em que o povo dita as suas prioridades. Um ciclo de estabilidade na saúde, no emprego e no salário. No dia 30 de janeiro, usa a força do teu voto para abrir esse novo ciclo."
"PCP solidário com a luta dos estafetas das plataformas
O PCP está presente, e de forma solidária, com a luta dos estafetas da Glovo, da Uber Eats, da Bolt e de muitas outras plataformas digitais que hoje estão em greve, e que aqui fizeram uma concentração denunciando as miseráveis condições de trabalho a que estão sujeitos todos os dias. Não é aceitável que quem trabalha 50, 60, 70 horas por semana, desse dinheiro que recebe ainda tenha que assegurar a manutenção da mota ou tenha que pôr gasolina na mota para garantir as entregas dessas mesmas empresas."
"#30medidasprioritárias É preciso clareza em relação à TAP. Depois de recuperada dos impactos da pandemia e capitalizada, quando está inclusivamente a atingir resultados positivos, a TAP vê-se confrontada novamente com a ameaça da privatização. Total ou parcialmente, a direita e o"
"Nos últimos 30 anos, em que se ouviu sempre a mesma ladainha: baixem os impostos que a economia cresce, a economia portuguesa foi destruída, privatizada e desmantelada. 

A economia portuguesa foi um joguete nas mãos dos donos disto tudo. Em Portugal só floresceram os bancos e as seguradoras, a construção e o imobiliário, e o turismo desenfreado.

O que o Bloco quer é menos interesses económicos no Estado, e melhor Estado para a economia. O nosso compromisso é claro: planificação ecológica e industrial em vez de negociatas de ocasião.

O Bloco não hesita em falar dos interesses mais poderosos, a começar pelos do imobiliário e da especulação e não desiste de expor o seu apoio e financiamento aos partidos que lhes querem fazer favores.

?? @anamendes.jpg, em Setúbal"
"Nos últimos 30 anos, em que se ouviu sempre a mesma ladainha: baixem os impostos que a economia cresce, a economia portuguesa foi destruída, privatizada e desmantelada. 

A economia portuguesa foi um joguete nas mãos dos donos disto tudo. Em Portugal só floresceram os bancos e as seguradoras, a construção e o imobiliário, e o turismo desenfreado.

O que o Bloco quer é menos interesses económicos no Estado, e melhor Estado para a economia. O nosso compromisso é claro: planificação ecológica e industrial em vez de negociatas de ocasião.

O Bloco não hesita em falar dos interesses mais poderosos, a começar pelos do imobiliário e da especulação e não desiste de expor o seu apoio e financiamento aos partidos que lhes querem fazer favores.

?? @anamendes.jpg, em Setúbal"
"???? Com a AD, os municípios vão ter mais autonomia 

E, assim, impulsionar o desenvolvimento de Portugal. A Aliança Democrática é o caminho para a descentralização — essencial para o crescimento coeso e equilibrado de todo o País.

Percebe como vamos mudar Portugal:  https://ad2024.pt/programa-eleitoral

#MudançaSegura"
O Bloco tem programa para a avançar na proteção e bem-estar animal e é o que vai fazer com a força do voto dia 10 de março.
"Também passámos pelo Centro Social da Trafaria, uma iniciativa que promove a autonomia e o bem-estar de idosos e dependentes, e funciona como creche e centro de dia, incentivando o convívio entre gerações."
"A 24 de Março de 1999 os EUA e a NATO davam início ao criminoso bombardeamento da Jugoslávia.
Pela primeira vez, 54 anos depois do fim da II Guerra Mundial, os Estados Unidos da América e a NATO desencadeiam uma guerra na Europa.
A agressão da NATO provocou milhares de vítimas, inclusive na população civil.
Durante 78 dias, Belgrado e outras cidades são bombardeadas – fábricas, pontes e auto-estradas foram destruídas, arruinando a infra-estrutura económica da Jugoslávia.
A província sérvia do Kosovo é transformada num protectorado da NATO, apesar da Resolução 1244 do Conselho de Segurança da ONU (1999) reafirmar aquele território como parte integrante da Sérvia.
Esta agressão militar desencadeada pela NATO contra um Estado soberano, em violação frontal da carta da ONU e à margem do direito internacional, constituiu um gravíssimo precedente.
O PCP denunciou e condenou a decisão do Governo PS – era então Primeiro-ministro António Guterres, actualmente Secretário-geral da ONU – de, em flagrante confronto com a Constituição, envolver as Forças Armadas numa guerra promovida pela NATO.
A NATO não é, nem nunca foi uma organização vocacionada para a defesa da democracia, da liberdade e dos valores humanitários. Basta recordar que Portugal, sob a ditadura fascista, foi membro fundador da NATO.
A guerra desencadeada pela NATO contra a Jugoslávia, a pretexto humanitário, inseriu-se nos planos dos Estados Unidos da América de utilizar este bloco político-militar como instrumento de agressão contra aqueles que não se submetam aos seus ditames, não só na Europa, mas igualmente muito para além dela. Posteriormente, a NATO agrediu o Afeganistão e a Líbia.
Apesar o fim da URSS e da dissolução do Pacto de Varsóvia – que foi criado em 1955 em resposta à criação da NATO em 1949 –, a NATO em lugar de se dissolver, não parou de se alargar e de se reforçar. Contrariando as exigências de uma política de desanuviamento, de desarmamento, de dissolução dos blocos político-militares, os EUA e seus aliados promoveram o militarismo e o intervencionismo em várias partes do mundo, política de agressão em que se insere o cerco da NATO à Rússia."
"O dia de campanha termina em Évora com casa cheia e ideia clara: domingo em Évora não pode haver lugar a equívoco. Em Évora e em todo o país, é o voto na CDU que é o único que contribui para soluções de esquerda no nosso país. Eleger a Alma Rivera é o gesto seguro nesse caminho. Num comício em dia de aniversário do PCP, Jerónimo de Sousa também tomou a palavra para deixar a garantia de que aqui, o orgulho imenso do passado e do que ele carrega de certeza de uma postura e compromisso, é no que brota de novo onde temos os olhos e esse novo é o fim da exploração, da desigualdade e da opressão que o capitalismo nunca poderá garantir. E quem mais precisa desse futuro é quem vive do seu trabalho e por isso, nas palavras de Paulo Raimundo, mais do que falsas bipolarizações com que nos tentam entreter, a bipolarização que verdadeiramente se joga no domingo é aquela entre quem produz a riqueza e quem vive com ela.

""Há cada vez mais gente a perceber a brutal injustiça de que é alvo. 
Não se aguenta mais, que um punhado continue a arrecadar quase toda a riqueza que os trabalhadores, e só os trabalhadores criam. Não nos peçam para assobiar para o lado perante os privilégios do grande capital""

?? Vê aqui as intervenções fotografias (ligação nos comentários)"
"Além disso, estivemos no centro comunitário Pia II, que apoia os residentes do Monte da Caparica.\n\nNo dia 10, Setúbal vota LIVRE!"
"???? Junta-te a nós! 
Amanhã, às 10h30 no Café Império.

Esperamos por ti! ??

#CDSPP #AliancaDemocratica #Lisboa #Legislativas2024 #Direita #portugal"
"?????Milhares pessoas voltaram a sair à rua em Lisboa contra o massacre israelita do povo palestiniano, exigindo um imediato e permanente cessar-fogo, o reconhecimento dos direitos do povo palestiniano e o fim da ocupação.

?? Vê aqui mais fotografias (ligação na bio)"
"Registos do XIII Congresso do LIVRE, um momento de compromisso com a democracia, onde reforçamos o nosso espírito de união e progresso. Juntem-se a nós na criação conjunta de um amanhã próspero, mais verde e justo. ??

#ContratoComOFuturo"
"??? Hoje estivemos com as mulheres e com os homens socialistas que se dedicam ao poder local. São uma verdadeira inspiração para o combate eleitoral que se avizinha e para o País que queremos ser nos próximos anos.

No Encontro Nacional de Autarcas, observámos que não é por acaso que o PS é o maior partido autárquico do nosso país. Estes são socialistas cujo trabalho nos honra mesmo muito, mulheres e homens cujo papel na vida das suas comunidades é fundamental, todos os dias. De facto, ninguém sente o povo como os autarcas socialistas. Este é um traço fundamental do poder local e um traço fundamental da relação do PS com os Portugueses. 

Empatia, humildade, capacidade de sentir, e capacidade de agir. Sabemos que percorremos um caminho importante nos últimos anos, mas é tempo de exigirmos mais de nós mesmos para continuarmos a avançar sem adiar mais os nossos sonhos. Do poder local à administração central, vamos trabalhar com afinco e dedicação total aos Portugueses. 

Fotografias: José António Rodrigues

#PartidoSocialista 
#PortugalInteiro"
"A Comissão Nacional, reunida hoje em Coimbra, elegeu o Secretariado e a Comissão Política, sob a liderança do Secretário-Geral, Pedro Nuno Santos, e aprovou uma moção que elege Manuel Alegre como Presidente honorário do partido. É uma importante homenagem a um militante histórico socialista quando o PS celebra 50 anos de história.

Seguimos unidos para, daqui até 10 de março, apresentarmos aos Portugueses uma solução de governabilidade que permita ao País continuar a avançar .

Veja aqui alguns dos melhores momentos da reunião da Comissão Nacional do PS.

#PartidoSocialista
#PortugalInteiro"
"Declarações do deputado do LIVRE no primeiro dia do novo parlamento.

#PartidoLIVRE"
"É nas situações mais complicadas que o país atravessa que se evidencia a necessidade de se terem tomado medidas preventivas para evitar os problemas, ou seja, soluções e não eleições!
O exemplo é este período de seca severa que se faz sentir em algumas regiões mais afectadas pela falta de chuva, e para o qual se exigia um Plano Nacional de combate e prevenção aos efeitos da Seca tal como o PCP propôs e que foi rejeitado com os votos contra de PS, PSD, IL e a abstenção de BE e PAN.
A votação ocorreu no dia 25 de Setembro de 2020 logo após um Verão que, tal como noutros períodos de seca sentidos anteriormente em regiões mais vulnerávies a este problema, se sentiu necessidade de criar um plano estratégico como prevenção das consequências da falta de chuva e que se sente no presente momento devido à falta de medidas do governo PS.
Exigia-se desenvolver e implementar um plano integrado em que se correlacionassem as necessidades de utilização da água para múltiplos fins, com as adequadas e possíveis capacidades de armazenamento, promovendo a utilização racional e eficiente da água como factor de desenvolvimento económico e social, assente na universalidade de acesso a este recurso, em detrimento da sua utilização massiva e da sua exploração numa base privada monopolista.

#PCP #pcpcontigotodososdias #secasevera #seca"
"Todos os anos passamos pela vergonha de começar o segundo período de aulas com alunos sem professores. Neste momento, cerca de 3 mil alunos não têm professor em alguma disciplina. Como chegámos aqui? Em 2019, o Bloco de Esquerda lutou para que houvesse uma carreira e uma contagem de tempo de serviço dos professores. Só com direitos os professores querem continuar a sê-lo e mais pessoas decidem abraçar a profissão. Mas o PS não permitiu e, à última hora, o PSD roeu a corda. E com isso a situação dos professores não ficou na mesma, ficou pior: a cada ano os professores perdem poder de compra e vêem a sua ação mais desvalorizada. Estas eleições devem focar-se nas soluções para os problemas do país. Precisamos de uma Escola Pública sustentável que respeite os seus trabalhadores. É disso que o país precisa e é por isso que o Bloco se bate."
"O desfile aconteceu, este fim de tarde, com as ruas do Chiado a transbordar confiança numa força que avança rumo à construção de um grande resultado da CDU.
""Um resultado que se expressará, logo no dia seguinte, como promotor das convergências em torno das respostas que são precisas e como motor da luta de massas para lhes dar suporte."" disse Jerónimo de Sousa.
Quantas vezes ouvimos dizer: “eu pensei que o meu voto não fosse assim tão importante…”. Que ninguém hesite! Que ninguém se engane! Cada voto na CDU conta nesta batalha do presente e do futuro.
Dia 30 é o voto na CDU que conta e contará como nenhum outro para abrir um horizonte de esperança na vida deste País!"""
"legislar para que os clubes e os seus sócios continuem a ter controlo sobre as SAD, há muito a fazer no Desporto. Nesta, como em tantas áreas, a maioria absoluta marcou passo e o Bloco tem soluções."
"O País está confrontado há meses com uma escalada nos preços dos combustíveis. A pretexto da guerra, os aumentos passaram a ser ainda mais brutais. Uma mentira de quem faz da especulação do aproveitamento da guerra fonte de lucro e exploração.

Os combustíveis nos depósitos dos postos de abastecimento (e os certamente armazenados e não distribuídos), foram adquiridos há meses e a preços muito mais baixos.

É possível travar a escalada dos preços, enfrentando os interesses das petrolíferas, regulando os preços. O PCP tem levado essa proposta ao parlamento por diversas vezes - no OE 2020, a proposta do PCP foi rejeitada com os votos contra do PS, PSD, CDS, PAN e IL e abstenção do Chega.

O PCP não desiste!

#partidocomunistaportuguês #partidocomunistaportuguêscontigotodososdias #adereaopartidocomunistaportuguês #aumentodossalários #aumentodaspensões  #custodevida #políticapatrióticaedeesquerda #ofuturotempartido #liberdade #democracia #socialismo #desenvolvimentodopaís #produçãonacional  #propostaspartidocomunistaportuguês #solidariedade #paz #trabalhadores #trabalhocomdireitos #valorizaçãodossalários #combustíveis #aumentodospreçosdoscombustíeis #regulaçãodepreçosdaelectricidade #regulaçãodepreçosdogásbotija #regulaçãodepreçosdogásbotija #regulaçãodepreçosdogásbotija #gásbotija #electricidade"
"O Pedro perguntou ""como se combate a corrupção, a Diogo Macedo quis saber o que sentiu no dia da rejeição do Programa de Governo PSD/CDS em 2015 e o António Filipe respondeu."
"As perguntas foram feitas e a Diana respondeu ao José Costa que pergunta porque é que numa altura em que nascem poucas crianças defende o PCP as creches gratuitas e à Ana que questionou ""quando decidiste aderir ao PCP/JCP e porquê"". ?? Conhece as repostas da Diana Ferreira ?"
"Uma revolução na Cultura para virar a página da maioria absoluta.

Os problemas na Cultura são antigos e o Governo PS não esteve à altura. Efetivar o 1% do PIB para a Cultura e acabar com a precariedade são apenas os primeiros passos. Para cada setor é precisa uma atenção especial e temos respostas à altura.

Para a Cultura e quem nela trabalha, o Bloco tem soluções."
“Temos de perseguir e capturar o dinheiro criminoso como a PJ perseguiu e capturou João Rendeiro” João Rendeiro estava num resort porque tinha contas offshore que lhe permitiam a fuga. Defendemos que as transferências para offshores têm de ser criminalizadas e acabar com os vistos gold.
"Conheça  @mmortagua. 

Economista e deputada pelo partido Bloco de Esquerda, Mariana Mortágua vem despontando na liderança de um campo progressista em Portugal. Coordenoradora do seu partido, Mariana tem grandes chances de ser reeleita na eleição legislativa, que acontece no dia 10 de março, onde são disputados os 230 lugares da Assembleia da República.

#Portugal #CampanhaDeMulher #Política"
"Cumprir os direitos das mulheres.
Pôr fim às discriminações e injustiças sociais!
Efectivar a igualdade no trabalho e na vida!
O PCP saúda as mulheres no Dia Internacional da Mulher, um símbolo de luta, da luta de todos os dias em defesa dos seus direitos e pela igualdade na vida, pelo progresso e pela Paz.
Por todo o País as organizações do PCP promovem acções de distribuição do folheto que dirige às mulheres em que afirma que estas contam com o PCP na luta de todos os dias, enquanto trabalhadoras, cidadãs e mães contra a inaceitável degradação das suas condições de vida e de trabalho, assumindo compromissos próprios na luta pela concretização da política patriótica e de esquerda assente no cumprimento dos seus direitos.

#partidocomunistaportuguês #partidocomunistaportuguêscontigotodososdias #adereaopartidocomunistaportuguês #aumentodossalários #aumentodaspensões #políticapatrióticaedeesquerda #ofuturotempartido #liberdade #democracia #socialismo  #solidariedade #paz #trabalhadores #trabalhocomdireitos #valorizaçãodossalários #mulheres #diainternacionaldamulher #direitosdasmulheres"
"Imagens do encontro de hoje com personalidades ligadas ao setor da saúde, que convidámos para connosco pensarem os desafios que o País enfrenta na área da saúde. 

São contributos importantes que vão informar o programa eleitoral do Partido Socialista, e que nos permitirão dar um novo impulso ao País também na área da saúde, com o aprofundar de políticas públicas que permitam melhorar o nosso Serviço Nacional de Saúde e dessa forma garantir mais qualidade de vida a milhões de Portugueses. 

Fotografias: Ana Nené e José António Rodrigues

#PartidoSocialista
#PortugalInteiro"
"Carmo Afonso recorda a Revolução de Abril através de um LP de José Afonso, “ao vivo no coliseu”, onde se emociona com a personificação de Abril numa das maiores figuras da música portuguesa. Paulo Furtado, @thelegendarytigerman, trouxe consigo “As Vozes do 25 de Abril”, também num disco que relata os momentos da Revolução, narrados pelo radialista Luís Filipe Costa.
É apenas uma amostra de dois dos momentos bonitos que aconteceram nesta conversa com João Oliveira, onde se pensou o presente e se firmaram compromissos com a democracia, com o futuro.

Vê ou revê!
Disponível em  www.pcp.pt/AbrilConversasMil e nas plataformas:
?? YouTube ?? https://www.youtube.com/playlist...
?? Facebook ?? https://www.facebook.com/watch/pcp.pt/761020299200118/
?? Spotify ?? https://open.spotify.com/show/4J7TpXFErN7qnWmTXowpXU
?? Apple Podcasts ?? https://podcasts.apple.com/.../abril.../id1716241848
?? Instagram ?? https://www.instagram.com/.../abril.../17981071982531751/
?? RSS Feed ?? https://pcp.pt/abrilconversasmil.xml
#abrilconversasmil #50anos25deabril #25deabrilsempre #thelegendarytigerman #carmoafonso"
"A urgência do aumento geral dos salários e uma ideia unânime, mas é preciso passar das palavras aos actos, e nesse processo, tem ficado clara a diferença de posições. Tal como o Hugo Gonçalves, a CDU reconhece a urgência de implementar políticas que protejam os trabalhadores, que valorizem o seu trabalho e que dêem reais perspectivas de futuro, pessoais e colectivas. O país também depende destas alterações para avançar! É preciso que o Estado dê o exemplo, promovendo aumentos salariais que permitam a recuperação do poder de compra. Falar em crescimento económico exige medidas concretas na vida de quem trabalha, exige perspectivas de valorização das carreiras e das profissões, exige a valorização dos trabalhadores. A caducidade das convenções colectivas, a par da eliminação do princípio do tratamento mais favorável ao trabalhador, pelas mãos de PSD e PS, significou um inaceitável agravamento das condições de trabalho - menos salário, mais horário, menos férias, mais pressão individual sobre o trabalhador, que, mais desprotegido, fica muito mais à mercê da chantagem patronal. A CDU afirma que é absolutamente urgente revogar esta caducidade e repor o princípio do tratamento mais favorável, salvaguardando o poder negocial dos trabalhadores e mais justas condições de trabalho e, consequentemente, de vida. E isso só poderá acontecer se, no próximo dia 30, a CDU sair reforçada para este combate, que se dá nos locais de trabalho, mas que precisa de expressão legislativa. Os trabalhadores sabem que as mãos livres de PS e PSD, foram sempre os pés atados de quem trabalha, sabem que essas mãos livres só servem para dar as mãos à exploração. Quem vive do seu trabalho, sabe que a CDU é a força decisiva para avançar em salários e direitos."
"Ontem, assinalando os 100 dias do início do ataque a Gaza, milhares de pessoas manifestaram-se emLisboa solidárias com a Palestina.

Da embaixada dos EUA à de Israel, ouviram-se as vozes que exigem o cessar-fogo imediato, o fim do apartheid, sanções e boicote a Israel. O Bloco de Esquerda, como sempre, marchou solidário e exigiu que Portugal apoie a queixa África do Sul contra Israel no Tribunal Internacional de Justiça.

Fotografias de @anamendes.jpg"
"Se o Partido Socialista se entretém a discutir as condições para viabilizar um governo de direita, o Bloco cá está para o impedir.

Uma maioria com a esquerda é a única solução de estabilidade, que responde pelo salário, pela saúde, pela habitação. 

O voto no Bloco é a garantia dessa maioria. Toda a clareza, toda a convicção. É por isso que vamos vencer.

?? Ana Mendes (@anamendes.jpg)."
"Se o Partido Socialista se entretém a discutir as condições para viabilizar um governo de direita, o Bloco cá está para o impedir.

Uma maioria com a esquerda é a única solução de estabilidade, que responde pelo salário, pela saúde, pela habitação. 

O voto no Bloco é a garantia dessa maioria. Toda a clareza, toda a convicção. É por isso que vamos vencer.

?? Ana Mendes (@anamendes.jpg)."
"?? ARCOS DE VALDEVEZ ?? VIANA DO CASTELO

???? Em Arcos de Valdevez e Viana do Castelo sentiu-se a alma da Aliança Democrática.

?? A força que temos sentido de Norte a Sul do País é um voto de confiança dos Portugueses na Mudança Segura da Aliança Democrática - e nós não somos candidatos a ganhar sondagens, somos candidatos a ganhar eleições.

??António Noronha 

#CDSPP #Direita #Portugal #MudançaSegura #Legislativas2024 #AliançaDemocrática"
"Comemoram-se os 132 anos do 1º de Maio como Dia Internacional dos Trabalhadores. 132 anos de uma incessante, dura e heróica luta dos trabalhadores de todo o mundo pelos direitos e pela emancipação do trabalho, por uma sociedade em que o trabalho, finalmente livre da exploração, constitua a realização plena das capacidades criadoras do ser humano.132 anos de fulgurantes avanços, de dolorosos recuos, de tenaz resistência dos trabalhadores. Enquanto persistir a exploração, nenhuma conquista dos trabalhadores é definitiva ou está segura. O 1º de Maio e as suas palavras de ordem universais foram historicamente construídos sob a mais violenta repressão, ao preço de incontáveis lutas, sacrifícios, vidas perdidas. Consolidou-se a cada avanço dos povos na conquista das liberdades. Sofreu e sofre recuos de cada vez que as circunstâncias históricas permitem ao grande capital passar à ofensiva.Em 132 anos, o 1º de Maio tornou-se a mais alta bandeira da afirmação universal dos direitos do trabalho e do internacionalismo de combate contra a exploração capitalista.

? Todos ao 1.º de Maio

#PartidoComunistaPortuguês #pcpcontigotodososdias"
"Eram oito horas da noite, de 19 de Dezembro de 1961. José Dias Coelho, funcionário clandestino do PCP, é assassinado pela PIDE, na antiga Rua da Creche, em Alcântara.

Cinco agentes da PIDE saltaram de um automóvel, perseguiram-no, cercaram-no e dispararam dois tiros. Um tiro à queima-roupa, em pleno peito, deitou-o por terra; o outro foi disparado com ele já no chão. A vida de um revolucionário chegava ao fim. A luz que o alumiava, não.

Tinha 38 anos de idade e recordá-lo é recordar um exemplo de dignidade revolucionária, de coragem, de abnegação – um exemplo que nos dá mais força para prosseguirmos, hoje, a luta pelos ideais e pelos objectivos pelos quais ele deu a sua vida.

#josediascoelho #nestedia #partidocomunistaportuguês100anos #partidocomunistaportuguês #centenáriopartidocomunistaportuguês #partidocomunistaportuguêscontigotodososdias #adereaopartidocomunistaportuguês  #políticapatrióticaedeesquerda #ofuturotempartido #liberdade #democracia #socialismo #avante! #solidariedade #paz"
"“Sou estudante de licenciatura de Filosofia na Universidade do Minho, sou mulher, e fui imigrante durante sete anos nos Estados Unidos da América. Esses são precisamente três factores que me levam a participar no Comício do PCP. Anseio um ensino igual e gratuito; um mundo livre de opressão, sexismo e racismo, e acima de tudo, desejo um Portugal ao serviço do povo, que garanta os direitos sociais, assegurando os direitos à saúde e que promova a cultura. De modo a que o nosso país avance na direção dos valores de Abril, da soberania, da justiça social, do progresso e da paz.”
Carlota Silva, 21 anos, estudante

Dia 6 de Março, faz como a Carlota e não faltes ao comício de encerramento das comemorações do centenário do PCP.

Inscreve-te no comício na tua organização e junta a tua à nossa voz!?

E traz um amigo também??

Comício do PCP
??? 6 de Março
? 15h
?? Campo Pequeno, Lisboa"
"#30medidasprioritárias É fundamental atrair e fixar médicos, enfermeiros e outros profissionais no SNS. Avançamos com uma proposta que o Governo PS recusou aquando da discussão do OE para 2022. Queremos avançar com um regime de dedicação exclusiva no SNS, que garanta a majoração"
Se o Elon Musk vos diz que vocês são iguais a ele é porque quer pagar pela sua fortuna o mesmo que vocês pagam pelo salário que vos custa tanto a ganhar. @MRMortagua
Se o Elon Musk vos diz que vocês são iguais a ele é porque quer pagar pela sua fortuna o mesmo que vocês pagam pelo salário que vos custa tanto a ganhar. @MRMortagua
"É estranho o PAN lançar preocupações sobre a extrema direita quando abre a possibilidade de apoiar um governo de direita sabendo que PSD e CDS, nos Açores, fizeram um acordo com o Chega."
"Dignificar a carreira docente e impulsionar a escola pública é a nossa visão de futuro. No LIVRE, propomos um Contrato Com a Educação, que inclui a contagem integral do tempo de serviço dos professores e uma reforma antecipada, em reconhecimento do desgaste da profissão.

Verifica algumas das nossas medidas aqui. ??

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"Os momentos altos da manhã da Convenção Por Portugal da AD: 

?? Nuno Melo “As promessas dos socialistas só podem ser pagas por uma de duas formas: ou o aumento de impostos ou o aumento da dívida. A Aliança Democrática é diferente de tudo isto. Portugal precisa de esperança” 

??Paulo Portas “A principal missão da Aliança Democrática é dar garantias a quem ainda tem receios, substituir o ressentimento pela esperança, dar uma oportunidade à mudança e não deixar prevalecer a resignação com o que temos”. 

#CDSPP#Legislativas2024 #AcreditarNaMudança #ConvençãoPorPortugal @nunomelo.cds @aliancademocratica2024"
"""Proletários de todos os países, uni-vos!"", #nestedia, há 174 anos, esta consigna iniciava a sua caminhada histórica.

No dia 21 de Fevereiro de 1848 é editado, em Londres, o Manifesto do Partido Comunista, encomendado pela Liga dos Comunistas, um círculo clandestino formado por meio milhar de artesãos e operários. Os seus autores eram Karl Marx e Friederich Engels.

#manifestocomunista #karlmarx #marx #friederichengels #engels #partidocomunistaportuguês"
"A vida está mais cara. Esta é a realidade com que cada um se confronta todos os dias quando vamos às compras para levar comida para casa, quando se abrem as contas da luz, agua, gás, renda e prestações, telecomunicações, seguros, quando se pagam portagens, combustíveis, medicamentos e todo o tipo de despesas.
Não há desculpa para não se aumentarem os salários quando os grandes grupos económicos acumulam lucros gigantescos.
Aumentem-se os salários, distribua-se melhor a riqueza que é criada pelos trabalhadores e a vida será melhor para a grande maioria.
Na próxima quinta-feira, o PCP estará em todo o país a levar aos trabalhadores e às populações as soluções para travar a perda do poder de compra. Junta-te a nós!

??https://www.pcp.pt/node/311323

#partidicomunistaportuguês #partidocomunistaportuguêscontigotodososdias #aumentodocustodevida #custodevida #aumentodosalários #aumentodaspensões #aumentodospreços #poderdecompra"
Obrigado!
"Na Brose, os aumentos salariais ficam muito aquém do necessário para fazer face à realidade do aumento do custo de vida. Este sentimento, que redundou no aumento dos trabalhadores sindicalizados, passo importante na organização dos trabalhadores com vista à melhoria das suas"
"O almoço-comício em Benavila, no concelho de Avis, o Pavilhão Multiusos transbordou de confiança com a presença de mais de 300 activistas e apoiantes da CDU."
"O clima precisa de mais compromissos e menos slogans Catarina Martins aponta a importância da ferrovia no combate às alterações climáticas. A emergência climática não é um mito, é um assunto sério que precisas de respostas claras."
"Comício: Portimão Com intervenções de Catarina Martins, José Gusmão e João Vasconcelos. Momento musical de Vicente Palma. #Legislativas2022"
"??? VOTO ANTECIPADO EM MOBILIDADE 

Se pretendes votar já no próximo Domingo inscreve-te até amanhã aqui: votoantecipado.pt

Existirá uma mesa de voto antecipado em cada município do continente e das Regiões Autónomas onde te podes inscrever para votar. 

#PortugalMaisLiberal"
"No almoço-comício hoje em Ovar, Paulo Raimundo lembrou que a situação do país não é ""culpa deste ou daquele"" mas sim ""da imposição dos interesses dos grupos económicos e financeiros e da política que lhes dá corpo."" Uma política ""que pela mão do PS, do seu Governo e da sua maioria em convergência com as posições de PSD, CDS, Chega e Iniciativa Liberal levou à escandalosa acumulação de lucros para uns poucos e às dificuldades para a larga maioria da população.""
O Secretário-Geral do PCP destacou ainda que ""podem tentar desviar as atenções e elevar a voz, mas a verdade é que PS, PSD, CDS, IL e Chega estão comprometidos até ao pescoço e alguns para lá disso, com as privatizações, com as orientações e práticas que nos trouxeram à situação a que chegámos. É extraordinário que não se oiça uma única palavra, sobre esse que é o maior foco de corrupção que são as privatizações. PS, PSD, CDS, IL e Chega, sobre as negociatas e a corrupção que está directamente associada às privatizações, nem um pio, é um silêncio absoluto."""
"???Luís Beiroco, nosso ex-Secretário Geral, e Deputado à Assembleia da República entre a I e a IV Legislaturas, faleceu hoje aos 84 anos.

Enviamos à família e amigos as nossas mais sentidas condolências e agradecemos a dedicação ao nosso partido e ao país. 

#CDSPP"
"A Rádio Observador perguntou e Rui Tavares respondeu: ""(…) Há uma esquerda que, em relação aos direitos humanos, os vê num contexto de geopolítica e de luta entre imperialismo e anti-imperialismo, embora às vezes ache que é entre imperialismos bons e maus. O LIVRE não tem essa visão — uma violação de direitos humanos em qualquer lugar do mundo, às mãos de qualquer partido, incluindo de esquerda, é uma violação dos direitos humanos que condenamos e que combatemos.” Vê o vídeo e descobre mais razões para votar LIVRE nas legislativas 2022! #Legislativas2022 #PartidoLIVRE #BotaAcima"
"#30medidasprioritárias Para as forças de segurança, vítimas das opções do PS, PSD, CDS, Chega e IL, é prioritário garantir o aumento substancial do valor do subsídio de risco dos seus profissionais, indo ao encontro das suas justas reivindicações.\n\nConsulta aqui as 30 medidas"
"Milhares de pessoas de todo o país já se juntaram ao Bloco de Esquerda nos últimos anos. Fizeram-no para construir uma política socialista e popular: dignidade, igualdade e democracia para todos e todas. Mas precisamos de ti, porque ninguém muda o mundo sozinho. ??? adere.bloco.org Obrigada a toda a gente que participou com as suas fotografias! ?? Queres juntar-te à campanha? Envia-nos mensagem/DM."
"“Eu sei que é possível, no dia 30 de Janeiro, termos um Bloco de Esquerda reforçado como terceira força política, que exige sim, que todos os trabalhadores sejam respeitados, que os salários sejam dignos, que as preocupações ambientais e climáticas sejam para valer e que o ódio seja derrotado porque daí nunca virá futuro para o país” - Catarina Martins"
"???? Portugal tem a oportunidade de mudar

E a Aliança Democrática é a porta-voz da #MudançaSegura"
"O LIVRE apresentou hoje, na CML, uma proposta alternativa de requalificação da Avenida Almirante Reis, que pretende ir muito para além da sua ciclovia, e vai garantir mais segurança em mobilidade, mais passadeiras e passeios mais largos, mais acessibilidade, mais transportes públicos e uma área mais arborizada. No dia 3 de maio, o projeto será apresentado numa sessão pública pelo LIVRE, em local a anunciar, e haverá oportunidade para um debate público com os munícipes. #PartidoLIVRE #LIVRELisboa"
"«Da parte do PCP toda a solidariedade com as vítimas da guerra da Ucrânia, uma guerra, que já tem 8 anos, e que nunca devia ter começado.
Aquilo que importa neste momento é a defesa da Paz.»

?? Declaração de Paula Santos ?? www.pcp.pt/node/311558"
"De vários pontos do país já vêm a caminho do Campo Pequeno camaradas e amigos para participarem no comício do PCP.
Para todos boa viagem.
Até já camarada!?
#partidocomunistaportuguês #partidocomunistaportuguêscontigotodososdias #adereaopartidocomunistaportuguês #comíciopcp #centenáriopcp"
"O XII Congresso do LIVRE que terminou hoje elegeu os novos órgãos para o mandato 2022-2024.
O futuro está mesmo a passar por aqui. #PartidoLIVRE"
"Passos Coelho entrou na campanha para imitar o discurso de Ventura. Montenegro diz que “não é não”, mas convida Passos para repetir as mentiras xenófobas do Chega na campanha da AD."
"Comício em Aveiro! #Legislativas2022 Hoje temos as intervenções de Catarina Martins, Moisés Ferreira e Nelson Peralta."
"No dia 25 de Abril estamos na rua!

?? Lisboa - Praça Marquês de Pombal - 15:00
?? Porto - Largo Soares dos Reis - 14:30

Junta-te a nós!

#DiadaLiberdade #Liberdade #25deabril"
"Passam 15 dias que o Tribunal de Contas veio concluir que a privatização da ANA não defendeu o interesse público.

Aqueles que muito falam de corrupção, impostos ou contas certas agora calam-se perante os mais de 20 mil milhões que a Vinci vai amealhar à custa do dinheiro público.

Vinte mil milhões que dariam para construir aeroportos, escolas, hospitais e que, em vez de ficarem no País, engrossarão a conta bancária de alguns. 

Uma vez mais, uma Auditoria a uma privatização vem comprovar o quão criminosa esta se revelou para o interesse nacional, e dá razão às denúncias realizadas pelo PCP ao longo de anos.

Vem confirmar ainda que as privatizações são um caso de polícia e um terreno fértil onde floresce a corrupção.

Mais uma prova de que, da banca aos seguros, dos correios às telecomunicações, passando pela energia e aeroportos, as privatizações têm sido um banquete para o grande capital e um drenar de recursos do estado que poderiam e deveriam estar ao serviço da população."
"?? A 12 de Abril de 1961, o cosmonauta soviético Iuri Gagarin torna-se no primeiro homem no espaço: durante 108 minutos, a nave Vostok 1 circunda a Terra, regressando em segurança. 

Com o voo de Gagarin, a União Soviética confirmou seu pioneirismo no espaço: em 1957 (apenas 12 anos depois do final da II Guerra Mundial, que lhe custara mais de 20 milhões de vidas e a destruição de grande parte da sua capacidade produtiva) tinha lançado o primeiro satélite artificial, o Sputnik; no mesmo ano colocou em órbita o primeiro ser vivo: a cadela Laika; em Maio de 1958 é colocado em órbita o primeiro laboratório de investigação espacial, o Sputnik 3; no ano seguinte, a sonda Luna 2 atinge a superfície da Lua e a sua sucessora, a Luna 3, obtém imagens do lado obscuro da Lua, invisível a partir da Terra; em 1960 é criado o primeiro centro de treino de cosmonautas; em 12 de Fevereiro de 1961 é enviada a primeira sonda espacial a Vénus. Em 1963, Valentina Tereshkova é a primeira mulher cosmonauta e dois anos depois Alexei Leonov protagoniza o primeiro passeio em espaço aberto, de 12 minutos. Na década de 70 a União Soviética lança as primeiras estações espaciais e em 1986 começa a ser montada em órbita a Mir, primeira estação espacial modular."
"""Foi assim no passado, será assim no futuro, como força imprescindível e decisiva de transformação social que somos e com a qual os trabalhadores e o povo podem contar!"" afirmou Jerónimo de Sousa na intervenção que finalizou o comício, reforçando o legado do PCP na conquista dos direitos dos trabalhadores e das populações e na alternativa progressista e emancipadora rumo a uma sociedade mais justa.

?? Conhece a intervenção de Jerónimo de Sousa ?? (link na bio)"
"É preciso impor a decência. O acesso à habitação tem de estar acima do negócio ilimitado e da especulação.

As políticas públicas não podem sacrificar a maioria de um povo à custa de um negócio que vai para uma minoria, e sim garantir o acesso à habitação.

?? @anamendes.jpg"
"???? Hoje, marcámos presença no Congresso da CIP. Na Alfândega do Porto, estivémos próximos daqueles que, no dia a dia, arriscam e constroem as bases que alicerçam uma economia que quer ser pujante.

No dia 10 de março, Juntos, vamos reverter o estado da economia do País. #MudançaSegura"
"A guerra israelita contra o povo da Palestina já matou mais de 20 mil pessoas, na sua maioria crianças, jovens e mulheres. É urgente impor um cessar fogo na Faixa de Gaza e acabar com o genocídio.

No dia 14 de janeiro, domingo, pelas 15h, sai à rua por uma Palestina livre e independente.

?? Embaixada dos EUA (Sete Rios) > Embaixada do Estado de Israel"
"Há quem queira reabilitar na sociedade portuguesa os tempos e os ideais do ""Deus, Pátria e Família"". Conhecemos demasiado bem as leis e normas machistas que regiam o país e como as mulheres eram subalternatizadas durante a ditadura fascista do Estado Novo. Nesta publicação encontras vários exemplos do obscurantismo desse tempo e porque ele não nos deixa saudades.

No dia 8 de março, saímos à rua pela nossa liberdade."
"Preparado para mais um dia do programa Sentir Portugal. Por estes dias, tenho partido da Rua Tenente Valadim, deste alojamento local em Beja, para mais uma jornada de proximidade com os portugueses. #UnirPortugal"
"Partiu um dos nomes maiores do teatro português, Eunice Muñoz. Ao longo de oito décadas, presenteou-nos com um repertório notável de papéis que marcaram a cultura portuguesa. A atriz deixa-nos com um legado inestimável e que saibamos preservar na memória o seu contributo para as artes. O LIVRE endereça os seus pêsames à família e amigos."
"""Foi mel dizer às cuidadores informais que teriam 30 milhões em cada orçamento, mas depois veio o fel e o governo guardou 98% da verba na gaveta"". - Catarina Martins"
#30medidasprioritárias A ruptura com uma política que põe o Estado e o País a servir os interesses de uma imensa minoria requer uma recusa absoluta da política de privatizações. No arranque da legislatura vamos querer apurar até às últimas consequências o processo de privatização
"??Basta fazer a pergunta certa: Queres um governo com previsibilidade nos próximos 4 anos? ?? Foi para isso que nos reunimos, para criar um programa que responda às necessidades do país. Com respostas democráticas, igualitárias, ecológicas e modernas. #PartidoLIVRE #legislativas2022 #legislativas2022??"
Mais uma vez o governo pega no nosso dinheiro para compensar as empresas que pagam os mais baixos salários
Precisamos valorizar os serviços públicos e desde logo quem neles trabalha e acabar com a injustiça dos baixos salários e carreiras desvalorizadas de milhares e milhares os trabalhadores da Administração Pública
"Contra a transfobia, pelos direitos das pessoas trans!

Ontem centenas de pessoas juntaram-se à manifestação do Dia da Visibilidade Trans, na luta pela autodeterminação, pela igualdade e contra todas as formas de discriminação e violência de que as pessoas trans ainda são vítimas.

Fotos de @anamendes.jpg

#visibilidadetrans"
"? Participa nas comemorações populares do 25 de Abril

Abril é mais Futuro

------

A Revolução de Abril é:
Fim das guerras coloniais e independência das colónias portuguesas.

------

A Revolução de Abril é:
Nacionalização da banca, dos seguros e outros sectores básicos e estratégicos da economia, colocados ao serviço do povo com a liquidação dos grupos monopolistas.

------

A Revolução de Abril é:
A conquista do Salário Mínimo Nacional
que beneficiou no imediato 50% dos trabalhadores.

#PCP #25deAbril #25deAbrilSempre #AbrilÉMaisFuturo"
"Nos dias 15 e 16 de dezembro, cerca de 60 mil militantes serão chamados a escolher o próximo Secretário-Geral do Partido Socialista, os delegados ao 24.º Congresso Nacional, e a Presidente e a Comissão Política Nacional das Mulheres Socialistas (MS-ID).

A sua participação neste ato eleitoral é fundamental para o Partido Socialista e para o País.

Nos dias 15 e 16, vote. Contamos com todos!

Conheça os horários e locais de voto em link nas stories: https://www.instagram.com/p/C0eoAjJNsic/?img_index=2

#PartidoSocialista"
"?????? ????????, ?????? ???????? ?

As associações de bem-estar animal já estão a beneficiar do IVA Zero na compra de alimentação para animais de companhia. ?

Começamos o ano em grande com uma vitória para a causa animal! Durante 2024, vamos continuar a avançar pelas causas que importam. ??

#PAN #animais #causaanimal #ivazero #2024 #anonovo #protecaoanimal #bemestaranimal"
"e Bernardino Soares destacou a intensa campanha de esclarecimento, desafiando a manipulação das sondagens, encontrando apoio crescente e diário de gente que confirma o voto na CDU, de gente que tinha deixado de votar e vai voltar a votar CDU \n+"
"Este é um empreendimento que além de destruir a ligação de Miraflores a Monsanto e agravar as consequências das cheias, não responde à necessidade de habitação a preços acessíveis estando vocacionado para o mercado de luxo e portanto agravando a pressão nos preços das casas."
"AuschwitzNeste dia, em 1945, o Exército Soviético libertava o Campo de Concentração Nazi-Fascista de Auschwitz.

#PCP #fascismonuncamais"
Na estrada a lutar por um Portugal com Futuro.
"? Nós apoiamos a CDU

Ana Biscaia (Ilustradora), António Avelãs Nunes (Professor universitário jubilado), Catarina Pires (Jornalista), Duarte (Fadista), Francisco Fernandes (Presidente da Comissão Organizadora do Troféu Joaquim Agostinho), Galopim de Carvalho (Professor catedrático jubilado), Isabel Medina (Actriz e Encenadora), Joana Guerra Tadeu (Produtora de conteúdos), João Rodrigues (Professor universitário), Mariana de Carvalho - MCDJ (DJ), Melo de Carvalho (Inspector geral da Educação aposentado), Nuno Peixinho (Investigador), Paulo Ribeiro (Músico), Pedro Vieira (Escritor), Ricardo Martins (Músico), Rui Madeira (Director da Escola António Arroio)."
"Há uma força que nunca desiste do seu País, não se acomoda ao atraso ou cede a falsas inevitabilidades. Por acção e proposta da CDU, mesmo contra a vontade do PS, alargou-se a gratuitidade das creches e agora, também por acção da CDU, iniciou-se o processo de universalização. Mas a gratuitidade não basta, a CDU propôs a criação de uma rede pública com 100 mil vagas em creche ou em soluções equiparadas nos próximos anos. Proposta rejeitada pelo PS e pelo PSD. A CDU não desiste e a sua força será decisiva para que uma rede pública seja realidade. ? Sabe mais ?? História de Márcia Barbosa ?? https://fb.watch/aI0l1DgIRF/ ?? Todos os vídeos ? https://www.cdu.pt/2022/tempos-de-antena"
"#30medidasprioritárias A situação nos sectores produtivos reclama respostas muito para lá da dimensão fiscal. É necessário intervir na regulação dos preços e redução dos custos com combustíveis, electricidade, comunicações, seguros, crédito ou portagens. É preciso intervir"
"Hoje, na Conferência Fábrica 2030, partilhámos uma mensagem clara: temos muito respeito pelos empresários do nosso País. Admiramos a sua tenacidade, a sua inventividade muitas vezes em contextos adversos, a ambição e a capacidade que os tem feito contribuir de forma decisiva para o crescimento e para a modernização da nossa economia.

Não temos dúvidas de que as empresas são essenciais ao nosso Plano de Ação para um Portugal Inteiro. E também não temos dúvidas de que o lugar de empatia e humildade a partir do qual trabalhamos diariamente implica ouvir os nossos empresários, compreender os seus desafios, as suas dificuldades, e aprender com eles.

É com as empresas que continuaremos a trabalhar, apoiando todas as iniciativas que possam ajudar o País a aprofundar a transformação estrutural do perfil da nossa economia. Só assim conseguiremos alavancar o País para ter melhor emprego e uma valorização de rendimentos que nos coloque no topo, onde temos que estar.

Fotografias: Ana Rocha Nené e José António Rodrigues

#MaisAção
#PortugalInteiro
#PartidoSocialista"
"A inflação deve ser travada com atualização dos salários, controlo dos preços e taxação dos lucros abusivos. A opção do governo promove a especulação dos preços e diz a quem trabalha que vai, uma vez mais, pagar uma crise que não provocou."
"Junta-te à cabeça-de-lista do LIVRE pelo Círculo da Europa Natércia Rodrigues Lopes, e tira as tuas dúvidas sobre a sua candidatura, a política na Diáspora ou o LIVRE na Europa!"
"«Sim, analisar, debater, traçar caminhos e ao mesmo tempo agir aqui e agora para dar resposta à exigente evolução da vida nacional, eis o que é imperioso fazer, levando para frente todo um programa de trabalho e de reforço de organização partidária, porque do seu reforço dependerá a garantia da defesa dos trabalhadores, dos interesses populares e do País.»
Jerónimo de Sousa, Sessão Pública «PCP - Contigo todos os dias», Lisboa
?? Intervenção completa em ?? www.pcp.pt/node/311197"
"O que é mais justo: uma família pagar mais no supermercado ou uma cadeia de hipermercados lucrar menos? O aumento dos preços dos bens essenciais já aumentou 5%, dificultando a vida da maioria da população. Isto acontece no mesmo momento em que EDP, GALP, Pingo Doce e Continente distribuem mais de 2 mil milhões de euros em dividendos. O programa de governo não dá respostas: sem uma única medida para o controlo de preços e sem uma única medida para o aumento de salários, deixa intactas as margens de lucro das grandes empresas e passa a fatura da inflação para as famílias. A direita nada diz sobre quem beneficia com a inflação. Ontem, como hoje, o PSD só tem uma urgência: cortar nos salários de quem trabalha para proteger a economia do privilégio. O governo abandona o objetivo do médico de família para toda a população e resigna-se à falta de professores na escola pública. Ao recusar a atualização de salários pela inflação, o que o governo veio anunciar é o corte real de salários. A garantia do Bloco é que seremos oposição a este programa. Portugal defende-se com justiça na economia e respeito por quem trabalha."
"Em Beja, com o Nélson Brito e o João Maurício, voltei a sentir a força do PS no Baixo Alentejo. 

Uma região pela qual lutaremos todos os dias, porque para nós só faz sentido Portugal se ele for Inteiro, se não houver regiões ou partes do nosso povo deixadas para trás.
O Centralismo é uma realidade, não vale a pena escondê-la ou ignorá-la. O Alentejo tem muito a dar ao país, saiba o país cuidar desta região e apostar nestes homens e mulheres que todos os dias produzem  e criam riqueza com as suas famílias e comunidades no Baixo Alentejo. 

#portugalinteiro #partidosocialista #pns #pns2023"
"“Perante aquele “não é não”, tal como com o “Brexit means Brexit”, parecia chato perguntar “desculpe lá a insistência, mas «não é não» significa não a quê, exatamente?”. Oh homem, não ouviu que não é não?! O que é que quer saber mais?
E foi assim que Luís Montenegro, um político que foi construindo toda a sua trajetória com base na ambiguidade, conseguiu continuar a ser ambíguo sem parecer que o estava a ser. O mesmo Luís Montenegro que dizia a este jornal, em 2016, que entre Trump e Clinton não conseguia escolher e provavelmente se absteria. Ou que quando André Ventura dizia as coisas mais racistas enquanto candidato do PSD, nunca lhe quis tirar o tapete. Ou que foi candidato à liderança contra Jorge Moreira da Silva, que concorria com uma plataforma clara de rejeição à extrema-direita. Agora, com uma ajuda preciosa de Pedro Nuno Santos e outra de Marcelo Rebelo de Sousa, continua a não ter de explicar se aquele “não é não” é só não a um governo de papel passado com o Chega mas não a um entendimento tácito, ou negociações discretas, ou a uma governação a correr atrás da agenda e das chantagens da extrema-direita.”

Podem ler a crónica completa no Expresso de hoje.
?? https://amp.expresso.pt/opiniao/2024-03-21-Nao-e-nao-e-nao-a-que--a1775571"
"???? “Ser autêntico e viver de acordo com aquilo que se pensa até às últimas consequências, é difícil, mas tem um grande prémio.”

? Assinalam-se hoje 43 anos do falecimento de Adelino Amaro da Costa, um dos líderes da mobilização de Portugal rumo a uma mudança de paradigma político, social e económico.

???? Saibamos estar à altura do seu legado, cumprindo Portugal. 

#cdspp #Portugal #Liberdade #AdelinoAmarodaCosta #oposiçao"
O LIVRE sempre mostrou um compromisso para com os direitos das pessoas LGBTI+ e sabemos que cada momento eleitoral é da maior importância para a vida destas pessoas. Quem fica no poder poderá ou não lutar pelos seus direitos. Nós estaremos sempre do lado da luta!
"???? Antiga empresa pública estratégica entregue a privados em parcelas desde 1997 pelo Governo PS de António Guterres (terminando no Governo de PSD/CDS de Passos e Portas), a @edpoficial  é o exemplo da política criminosa de destruição da soberania económica e dos instrumentos para o desenvolvimento do país. Hoje, ao invés destes dividendos reverterem para o Orçamento de todos e para uma redução de tarifas que impedisse que milhões de portugueses passem frio por não poderem pagar uma das facturas mais altas de energia da União Europeia, a EDP amassa milhões de lucros e distribui ainda mais em dividendos ao seus accionistas (mesmo que à custa da alienação de activos da própria empresa). Para os seus trabalhadores sobra precariedade e baixos salários. O teu salário que não chega ao fim do mês, assim como o teu frio, é o lucro deles.

? Organiza-te e luta. Adere ao PCP ?? www.pcp.pt/adere

Contigo todos os dias

#partidocomunistaportuguês #contigoTodosOsDias"
"#30medidasprioritárias Na rede rodoviária exige-se um programa de beneficiação e renovação das estradas nacionais e municipais, a requalificação da rede nacional de Autoestradas, assegurando ainda a ligação a todas as capitais de distrito. De imediato, as portagens devem ser"
"""Aqui estamos para transformar o mundo, é este o nosso projecto de futuro, é por isso que seremos sempre o Partido da Juventude""

?? Conhece a intervenção de Inês Rodrigues ?? (link na Bio)"
"A Graciete perguntou ""há tantos jovens a emigra e a falta de mão-de-obra é notícia todos os dias. O que fazer?"" e Diana quis saber que trabalho faz enquanto deputado do PCP quando não está na Assembleia da República. ?? Conhece as repostas do João Dias ?"
"Hoje em Chaves, no km 0 da EN2, com a certeza de que não podemos continuar a ter um país que tem a taxa de emigração mais alta da Europa e uma das maiores do mundo por falta de oportunidades. Os portugueses não conseguem viver a trabalhar no seu próprio país, o interior fica desertificado. Temos um país bloqueado e estagnado e sem esperança para os jovens. Não pode continuar!

Segundo noticias de hoje, 30% dos jovens nascidos em Portugal deixaram o país e vivem atualmente no exterior. São mais de 850 mil. Esta sangria permanente de talento, energia, ambição e sonhos não pode continuar. É Portugal que está em causa. 

O modelo de desenvolvimento defendido pelos restantes partidos falhou de forma clara: pais e avós passaram a levar os seus filhos e netos ao aeroporto. 

A solução é mais crescimento económico. A solução é colocar Portugal a crescer. A solução é um país com melhores salários, mais oportunidades, maior qualidade de vida. Só as reformas propostas pela Iniciativa Liberal o farão acontecer."
Sabe mais aqui
Em 2015 diziam-nos que era impossível valorizar salários e pensões. O próprio PS queria cortar 1600 mil milhões nas pensões. Provámos que era possível fazer um caminho diferente. Catarina Martins
"Milhares de pessoas chegam a casa e são obrigadas a escolher entre ligar o aquecedor, dar um banho quente aos filhos ou cozinhar uma refeição equilibrada. Assim é a pobreza energética. São as pessoas com menos rendimentos, as mais idosas, as que arrendam casa e que vivem no interior as mais afetadas. Também no conforto e no aquecimento, Portugal é desigual. Combater a pobreza energética, baixar os preços da eletricidade e investir na requalificação das habitações é essencial para reduzir as desigualdades, poupar energia ajudando o clima e garantir uma vida boa para toda a gente."
"?? BARCELOS

??Os barcelenses querem um Governo da Aliança Democrática!

??Uma onda de entusiasmo invadiu ontem Barcelos, que respondeu com uma grande demosntração da vontade de Mudar!

??António Noronha 

#CDSPP #Direita #Portugal #MudançaSegura #Legislativas2024 #AliançaDemocrática"
"A Solidariedade Imigrante dá voz aos imigrantes vítimas de abuso laboral, trabalho forçado e violência policial racista. 

À esquerda, é nossa responsabilidade acabar com a violência e exploração de que são alvo os imigrantes neste país.

Fotografias de @pedrogomesalmeida"
15 anos da vitória do “SIM” no Referendo sobre a Interrupção Voluntária da Gravidez
"A campanha da CDU fez hoje uma viagem de eléctrico em Lisboa para relembrar a importância e da conquista alcançada com a redução do preço do Passe e do seu alargamento a todos os operadores.

Uma conquista inseparável da luta das populações e da intervenção decisiva da CDU que não desistindo consegui vencer as resistência e oposições.

Para a CDU, é preciso que esta conquista se consolide e que progrida no sentido da gratuitidade dos transportes para os menores de 18 anos e para a redução do preço dos passes e bilhetes em geral.

«Isso exige o reforço da CDU, a força que dá garantias de que este como outros avanços não conheça estagnação ou retrocesso», afirmou João Ferreira em declarações."
"""O que o programa do CDS diz é que quer acabar com a Comissão para a Igualdade de Género, que coordena em Portugal a rede de luta contra a violência doméstica. A obsessão com a suposta ideologia de género não pode chegar ao ponto de se punir quem precisa de proteção."" Vê a intervenção de Rui Tavares no debate com Francisco Rodrigues dos Santos na CNN Portugal.
#BotaAcima #Legislativas2022 #PartidoLIVRE #igualdadedegênero"
"Hoje visitámos o CEiiA e o CiiMar, em Matosinhos, e apresentámos as propostas do @partidolivre para a criação de uma Agência Portuguesa de Inteligência Artificial e de um Centro Nacional de Transferência de Conhecimento para impulsionar a inovação no nosso país. 

?? link na bio.

#contratocomofuturo #legislativas2024"
"Hoje visitámos o CEiiA e o CiiMar, em Matosinhos, e apresentámos as propostas do @partidolivre para a criação de uma Agência Portuguesa de Inteligência Artificial e de um Centro Nacional de Transferência de Conhecimento para impulsionar a inovação no nosso país. 

?? link na bio.

#contratocomofuturo #legislativas2024"
"Vê ou revê aqui a entrevista de João Oliveira ao programa ""Isto é Gozar com Quem Trabalha"" de Ricardo Araújo Pereira. Em pouco mais de 10 minutos falou-se de rafeiros alentejanos, amigos de direita e João Oliveira para além de dizer várias coisas de esquerda e de passar o Avante! ainda conseguiu pôr o apresentador a exigir ""o aumento do salário"" como ""justo e necessário"""
NA
"Hoje o LIVRE Lisboa esteve pelo Saldanha, divulgando a nossa Esquerda do futuro, dos Direitos Humanos, da Europa, da Ecologia."
"Esta segunda-feira, chegámos aos Açores para continuar a Sentir Portugal. 

Um arquipélago que é a prova viva do sucesso das políticas do Partido Social Democrata. 

Pico e Faial foram as ilhas do primeiro dia de mais um programa de proximidade, desta vez junto dos Açorianos.

Estamos focados em dar a Portugal a única alternativa possível: a que representa a esperança e o futuro de uma Nação valente. 

A 10 de março, Juntos, vamos mesmo #UnirPortugal"
"Faz a tua pancarta para o #8M!

Nesta publicação encontras todos os passos para fazeres a tua própria pancarta para a manifestação do Dia da Mulher. 

Nas stories podes ver exemplos de cartazes que te podem servir de inspiração. 
Se quiseres imprimir um deles, envia-nos uma mensagem e far-te-emos chegar um link com ficheiro da imagem.

Não te esqueças de nos identificar nas publicações.

#8M #8deMarço #DiaInternacionaldaMulher #insubmissas"
"Quem quer entendimento à esquerda vota no Bloco! O PS já disse que sem maioria absoluta vai querer dialogar. Para que os entendimentos sejam à esquerda há que dar força ao Bloco e não esquecer as velhas propostas que a direita traz a estas eleições.

Esta quarta, num comício em Almada com intervenções de Fernando Rosas e das deputadas Diana Santos e Joana Mortágua, Catarina Martins lembrou que as propostas que do PSD e do programa da direita liberal têm barbas de 40 anos, são a velha lengalenga do mercado, a mão invisível que, por milagre, resolverá os problemas do desemprego, da inflação, das lacunas dos serviços públicos, retirando o Estado da sua responsabilidade e dando livre curso à concorrência entre privados.

Na saúde a solução passa pelo Estado pagar as consultas ou cirurgias ao privado. Na educação a solução passa pelo Estado passar cheques ensino ao privado, ou até por pôr estudantes universitários a contrair dívidas de 30 anos. Na Segurança Social a solução passaria por retirar do sistema público de parte dos descontos de quem mais tem, retirando financiamento ao que é para todos. No trabalho há até aqueles que defendem baixar a escolaridade obrigatória para ter mais mão de obra precária e sem qualificações no mercado de trabalho. No clima a solução é a negação da emergência que vivemos e das mais básicas medidas de intervenção em defesa do ambiente. Este programa político não tem maioria na sociedade e é por isso que se oculta sob as cores garridas da inovação. 

A solução passa por uma maioria social que dê força a uma maioria política à esquerda pelo progresso. Quem quer um entendimento à esquerda, quem quer uma maioria política que traduza a maioria da sociedade e que derrote a direita e o seu regresso ao passado, vota no Bloco!

#saude #trabalho #segurançasocial #ensino #legislativas2022"
"A 2 de Janeiro de 1950 morreu na Penitenciária de Lisboa Militão Bessa Ribeiro, membro do Secretariado do Comité Central do PCP, assassinado pelo fascismo de modo particularmente cruel. Tinha 53 anos de idade, dez dos quais passados nas prisões, com duas passagens pelo Campo de Concentração do Tarrafal.
O seu cadáver pesava apenas 32 quilos e a sua imagem evocava imediatamente os prisioneiros dos campos de extermínio nazi-fascistas. Nas cartas que conseguiu enviar para o exterior da Penitenciária, uma delas escritas com o próprio sangue, Militão Ribeiro fala do seu lento e cobarde assassinato, denunciando os maus tratos a que era sujeito, a alimentação desadequada e a assistência médica insuficiente.
Sabe mais em ?? www.pcp.pt/node/261787"
"Ao lado das Mulheres Socialistas lembrei o PS que sempre tomou a dianteira na luta pela igualdade de género. Infelizmente, ainda temos muito caminho para fazer. 

Não há temas de homens e de mulheres. Os temas são de todos e são também delas. O exercício do poder não é do pai ou do tio é também da mãe e da irmã. 

Portugal inteiro não é só do território. Todos os cidadãos, homens ou mulheres, têm de se sentir parte da comunidade. #portugalinteiro #pns2023 #partidosocialista"
"Vale a pena perguntar... a quem serve a guerra?

Não serve os ucranianos, nem os russos e tão pouco os restantes povos europeus. Serve sim a administração norte-americana e o seu complexo militar-industrial, para vender armas em larga escala e para se aproveitar económica e militarmente de uma guerra a milhares de quilómetros das suas fronteiras.

O PCP está do lado da paz, não da guerra!

#partidocomunistaportuguês #partidocomunistaportuguêscontigotodososdias #adereaopartidocomunistaportuguês #políticapatrióticaedeesquerda #ofuturotempartido #liberdade #democracia #socialismo #solidariedade #paz #solidariedadeinternacional  #pazsimguerranão #desarmamento"
"Uma delegação do PCP, com a participação de João Oliveira, marcou presença na sessão de encerramento do XV Congresso da CGTP-IN.

Para o PCP, o Congresso da CGTP transmitiu uma mensagem muito forte aos trabalhadores portugueses de que têm sindicatos, de que têm uma central sindical à altura das suas necessidades, à altura da exigência da luta pela defesa dos seus direitos.

Seja na luta pelo aumento dos salários, pelo combate à precariedade, pela regulação dos horários de trabalho, pelas condições de trabalho, incluindo a valorização das carreiras e das profissões e tantas e tantas lutas que os trabalhadores portugueses enfrentam.

Uma luta para que os seus objetivos sejam alcançados, concretizando essa política alternativa que lhes serve, concretizando os direitos conquistados com Abril e projetando os seus valores no futuro.

Uma luta que continua todos os dias nas empresas e nos locais de trabalho. Uma luta que estará presente no dia 10 de Março com o voto que sirva os interesses dos trabalhadores, que sirva a política alternativa de que os trabalhadores necessitam, o voto na CDU.

??  Conhece a declaração completa de João Oliveira ?? (link na Bio)"
"?? ENERGIA LIBERAL PARA PÔR PORTUGAL A CRESCER 

Viviana Moita, 39 anos, é socióloga pelo ISCTE, e tem vindo a especializar-se na área da Educação. 

É professora do primeiro ciclo e tem uma experiência diversificada, que inclui a atuação em estudos de mercado e a colaboração em vários projetos educativos, empenhada na reforma da educação em Portugal através do uso de estratégias mais liberais.

#PortugalComFuturo"
"No debate com o Rui Rio, João Oliveira lembrou que ainda anda por aí o vídeo que mostra o PSD a dar o dito por não dito sobre a redução do IVA da eletricidade para 6%. Cá está ele."
"Em linha com os princípios de inclusão e diversidade, o LIVRE visitou o Kriativu, vendo-o como um reflexo da sua proposta para espaços culturais comunitários - as casas da criação +"
"O paternalismo e a negação da agência das pessoas com deficiência são apenas um sinal do capacitismo da nossa sociedade que molda práticas e atitudes do dia a dia. As políticas para a área da deficiência não podem ser unicamente focadas em medidas economicistas, pois os direitos humanos não se medem em euros e têm de ser para todas as pessoas. Hoje, Dia Nacional da Pessoa com Deficiência, partilhamos um excerto do discurso da deputada Diana Santos no comício do Bloco de Esquerda no Barreiro no passado dia 4 de dezembro."
"?? ENERGIA LIBERAL PARA PÔR PORTUGAL A CRESCER 

O ALGARVE É LIBERAL!

Pedro Bettencourt, gestor de operações aeroportuárias e emergência na ANA Aeroportos de Portugal, com 35 anos de experiência no setor da aviação. 

A trabalhar em Faro desde 2000, com interregno no ano de 2001, em que esteve numa missão na gestão do aeroporto de Dili, em Timor-Leste, sob os auspícios das Nações Unidas. 

É licenciado em Ciências Sociais. 

#PortugalACrescer"
"Como sempre afirmámos, o país precisava de soluções e não de eleições. Precisava de resposta a problemas de fundo a que o PS, tal como o PSD, não quis responder. Mas as eleições não iludem os problemas que persistem e se avolumam pela recusa em aprovar as propostas do PCP. Não desistimos, estamos contigo todos os dias. Junta-te a nós.

#PCP #pcpcontigotodososdias #habitação #direitoàhabitação"
"Hoje lançámos a mensagem não para a última semana de campanha, mas para dia 31 de janeiro: que nos reunamos à mesa pra trabalharmos uma agenda de medidas e metas para quatro anos, a começar pela saúde, trabalho e clima. 

“Nessa mesa estarão todos e todas os que foram esquecidos pelo PS nestes anos e lá estarão as soluções para respeitar este povo”, disse Catarina Martins.

“Sei que me dirão que os compromissos são difíceis. Mas é dessa garantia que o povo precisa. O povo só irá votar se tiver confiança e só haverá confiança se houver entendimento. Não há outro caminho”, desafiou.

Minutos antes o Pavilhão Carlos Lopes, em Lisboa, encheu-se com a música dos SAL, que enviaram uma mensagem de exigência e respeito pelos trabalhadores da Cultura. 

Pedro Filipe Soares relembrou o papel do Bloco de Esquerda como partido que desbloqueou a política à esquerda desde a sua fundação, e Mariana Mortágua falou sobre a direita “das velhas novidades”: “o que é um futuro de privatizações, de selvajaria laboral e de roda livre financeira, se não uma repetição descarada do passado?”

Fotografias de @pedrogomesalmeida 

#legislativas2022"
"Estamos extremamente orgulhosos da Inês Bravo Figueiredo @ibravofigueiredo e da sua destacável prestação no debate dos partidos sem assento parlamentar.

É esta assertividade, clareza e estas (e muitas outras) boas e pragmáticas ideias que queremos trazer para o Parlamento Nacional (e Parlamento Europeu!).

No dia 10 de Março, #VotaVolt ! Queremos eleger a Inês @ibravofigueiredo e renovar a política portuguesa ????

O que acharam do debate?"
"?? Quando o custo de vida aumenta cada vez mais, suplantando e esmagando salários e pensões de reforma da generalidade dos portugueses, são inúmeras e gritantes as situações de famílias, jovens, pessoas idosas (mas também de micro, pequenas e médias empresas do comércio, serviços e restauração, bem como de coletividades de cultura e desporto), confrontadas com a “não renovação” dos contratos de arrendamento – e o imediato aumento da renda para valores exorbitantes e incomportáveis. É isto a especulação imobiliária, a expulsar as pessoas das suas casas e dos seus bairros, a submetê-las a um futuro sempre adiado e incerto, em nome do lucro máximo.

?? Projecto de Lei ""Alteração ao Regime do Arrendamento Urbano"" www.pcp.pt/node/311546"
"A experiência de Pedro Nuno Santos é um cadastro político. 

O voto que conta para mudar de Governo é o voto no PSD. Pela consistência das propostas, das equipas e da postura. 

Dia 10 de março, vamos #UnirPortugal"
"Hoje, saímos à rua em luta pela igualdade, pelo fim da precariedade e da violência. Pelo direito a sermos quem somos, onde queremos e como queremos. 

Sai à rua. Juntas somos mais fortes!

#8M #8demarço #insubmissas"
"+ que promovem a interação intergeracional e o acesso democratizado às artes, com infraestruturas criadas pela comunidade local.\n\n: André Velez Cruz"
"O debate irá contar com representantes dos partidos políticos com assento parlamentar, cientistas e empresários e será moderado pela jornalista Teresa Firmino, do jornal @Publico."
"Jorge Pinto, cabeça-de-lista pelo Porto, apresenta as propostas do LIVRE para a transição climática que Portugal precisa de concretizar até 2030. Vê o vídeo para saberes mais sobre o modelo de desenvolvimento que propomos para o país. #BotaAcima #Legislativas2022 #PartidoLIVRE"
"Hoje, o distrito de Leiria recebeu-nos de forma calorosa para dizer sim a um Portugal Inteiro. Foi um dia intenso que começou com uma visita à Start Up Leiria, seguido de contactos com a população pelas terras do Lis. Ao início da tarde, um almoço com simpatizantes, logo seguido de uma visita à Plastimas, um dos vários projetos empresariais da região que colocam o País na dianteira da inovação. É por aqui que passa o futuro transformador da nossa economia. 

Mais um distrito, mais um dia a sentir que os Portugueses querem o PS a liderar o próximo ciclo de desenvolvimento do País. Até 10 março, continuaremos a percorrer Portugal de lés a lés, estabelecendo as bases para um futuro melhor.

#PortugalInteiro
#MaisAção
#PartidoSocialista"
"Ao mesmo tempo que nega respostas a problemas urgentes para a vida de todos, o Governo PS arranjou 100 milhões de euros para compensar os patrões por um aumento de 40 euros no salário mínimo nacional. Mas se no seu anúncio o Governo procurava camuflar esta compensação com ""as dificuldades de pequenas empresas em acomodar o aumento do salário mínimo"" a lista agora divulgada das principais empresas beneficiadas deixa escancarado o roubo em que consiste tal medida: empresas com milhões e até centenas de milhões de euros de lucros, empresas centrais na precarização dos vínculos laborais, empresas de crónicos salários de miséria, todas elas beneficiaram deste mecanismo, numa escandalosa transferência dos impostos de trabalhadores e pensionistas para os bolsos de accionistas e patrões.

É urgente parar com este assalto a quem trabalha e trabalhou, é urgente que o aumento dos salários e do salário mínimo deixe de representar uma transferência de fundos públicos para o grande capital.

? Organiza-te e luta. Adere ao PCP ?? www.pcp.pt/adere 

Contigo todos os dia 
#partidocomunistaportuguês #contigoTodosOsDias"
"As perguntas foram feitas e a Ana respondeu à pergunta da Graciete ""ouve-se muito que há professores a mais, mas a minha filha continua com falta de professores"" e à Ana Oliveira que questionou sobre qual a luta que mais a marcou. ?? Conhece as repostas da Ana Mesquita ?"
"Falamos da recuperação do controlo estratégico, mas não falamos de quem lucrou com as privatizações. Temos das energias mais caras da Europa, e os únicos que puderam festejar a privatização da EDP pelo PC chinês foram, entre outros, ex-ministros do PSD e do PS. Catarina Martins em debate com Francisco dos Santos."
"O Bloco de Esquerda como terceira força política conseguirá não só vencer aqueles que gostam do ódio e da destruição de Portugal, como conseguirá impôr um contrato pelo país, pela saúde, pelo salário e pela pensão que dê a todos um horizonte de esperança. Catarina Martins"
"A moção de rejeição assume uma dimensão política de marcação de uma posição contra a direita e o seu projecto, seja qual for a composição do governo
?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2625/pcp/174999/Mo%C3%A7%C3%A3o-de-rejei%C3%A7%C3%A3o-para-enfrentar-e-rejeitar-a-pol%C3%ADtica-de-direita.htm
?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2625/?tpl=180"
"?«A Constituição tem uma força jurídica incontornável. Se a Constituição fosse inócua, a direita e o capital não estavam tão interessados, como sempre estiveram, na sua revisão. A Constituição contém um conjunto de direitos fundamentais com os quais nunca se conformaram e que têm força jurídica.
É a consagração constitucional destes direitos e o seu exercício pelo povo português, no plano político, social e cultural, que constituem o mais sério obstáculo ao domínio absoluto do poder económico e dos governantes que o servem.»
Jerónimo de Sousa, Sessão Comemorativa «46 anos da Constituição da República Portuguesa

?? Intervenção completa aqui ?? https://www.pcp.pt/pcp-assumira-como-sempre-seu-papel-de-defesa-da-constituicao-dos-valores-que-dela-emanam-opor-se
?? Dossier sobre a história e os direitos que a tua Constituição consagra ??https://www.pcp.pt/constituicao40anos

#PartidoComunistaPortuguês #pcpcontigotodososdias"
"""Tínhamos no final do ano passado menos médicos que no início da pandemia. 22 milhões de horas extraordinárias que os profissionais de saúde têm feito, e o que o governo propõe é exigir a quem já está exausto que faça mais 500 horas extraordinárias"". - Catarina Martins"
"Uma situação limite não espera pelo horário de expediente. A proposta do LIVRE, aprovada esta quinta-feira na Assembleia da República, garante uma linha de prevenção do suicídio, disponível 24 horas por dia, 365 dias por ano. Fica agora do lado do governo implementá-la o mais cedo possível.

Se sentires que precisas de falar com alguém, não estás sozinho. Contacta uma das seguintes linhas:
SOS Voz Amiga (das 15:30 às 0:30): 213 544 545 | 912 802 669 | 963 524 660
Conversa Amiga (das 15:00 às 22:00): 925 512 884 | 925 512 887 | 808 237 327 | 210 027 159
Telefone da Amizade (das 16:00 às 23:00): 228 323 535 | 222 080 707
SOS Estudante (das 20:00 à 1:00): 969 554 545 | 915 246 060 | 239 484 020
Vozes Amigas de Esperança de Portugal (das 16:00 às 22:00): 222 030 707
Voz de Apoio Porto (das 21:00 às 24:00): 225 506 070"
"A enchente desta manhã nas ruas do Barreiro, terra de trabalhadores, comprova que, a cada dia que passa, o apoio à CDU está a crescer.
Ali afirmámos que dar força à CDU é condição para aumentar os salários e pensões, fixar os preços dos bens alimentares, travar as privatizações, defender o serviço nacional de saúde, defender os direitos dos pais e das crianças, pôr a banca a pagar as taxas de juro e travar o aumento das rendas.
No dia em que a Jerónimo Martins anunciou um lucro 160 milhões de euros - enquanto os produtores estão asfixiados e o salário das pessoas é curto para a conta do supermercado - nós afirmamos que isto não tem de ser assim. Dar força à CDU é combater as injustiças. Dia 10, vota CDU."
"A 2 de Janeiro de 1950 morreu na Penitenciária de Lisboa Militão Bessa Ribeiro, membro do Secretariado do Comité Central do PCP, assassinado pelo fascismo de modo particularmente cruel. Tinha 53 anos de idade, dez dos quais passados nas prisões, com duas passagens pelo Campo de Concentração do Tarrafal.

O seu cadáver pesava apenas 32 quilos e a sua imagem evocava imediatamente os prisioneiros dos campos de extermínio nazi-fascistas. Nas cartas que conseguiu enviar para o exterior da Penitenciária, uma delas escritas com o próprio sangue, Militão Ribeiro fala do seu lento e cobarde assassinato, denunciando os maus tratos a que era sujeito, a alimentação desadequada e a assistência médica insuficiente.

#nestedia #partidocomunistaportuguês100anos #partidocomunistaportuguês #centenáriopartidocomunistaportuguês #partidocomunistaportuguêscontigotodososdias #adereaopartidocomunistaportuguês  #políticapatrióticaedeesquerda #ofuturotempartido #liberdade #democracia #socialismo #avante! #solidariedade #paz"
"#30medidasprioritárias São precisas medidas para valorizar o interior e garantir a coesão territorial. Não bastam palavras, são precisas medidas para um forte investimento público no Interior, repondo serviços públicos que foram encerrados, investindo no transporte público,"
Saúdo @ana_ponton e @o_bloque pela campanha de esperança que souberam fazer. Passam de 19 para 25 lugares no parlamento galego e BNG consolida-se como força alternativa ao PP.
"Entre a vertigem especulativa e um mundo descentralizado, a ausência de regulação onde todo o mundo é uma offshore e regressões sociais e anti-democráticas, as tecnologias blockchain e distributed ledgers vieram para ficar.
Lê o dossier coordenado por Tiago Ivo Cruz em: https://bit.ly/3q6ufrl

#criptomoedas #bitcoin #bitcoinnews #blockchains"
"Das diversas áreas da cultura, da educação, passando por militares, o apoio à CDU é manifestado por quem vê no PCP e PEV as forças partidárias que mais têm feito pelo direito à cultura e à educação.
A CDU manterá a sua firme determinação na defesa dos direitos dos trabalhadores da cultura! 

É hora! Dá mais força à CDU!?

# António Carlos Silva – arqueólogo 
# Catarina Moura – cantora (fotografia de Egídio Santos) 
# Cláudia Dias – coreógrafa, directora artística da Sete Anos 
# Custódio de Jesus – sargento-mor reformado
# Daniela Parrinha – presidente da Associação de Estudantes da Escola Secundária Anselmo de Andrade em Almada 
# Gertrudes Pastor – professora 
# Helena Zuber – economista 
# Igor Gandra – director de Companhia de Teatro
# Inês Maia – produtora cultural
# Joana de Sousa – programadora de cinema 
# João Monge – letrista 
# João San Payo – músico
# José Luís Borges Coelho – maestro
# Manuel de Lima Bastos – advogado e escritor 
# Mariana Gaivão – realizadora de cinema 
# Matilde Ribeiro – membro da Direcção da Associação de Estudantes da Faculdade de Belas Artes da Universidade de Lisboa 
# Riaz Carmali – licenciado em Direito, teólogo islâmico 
# Sérgio Dias Branco – professor universitário, dirigente sindical 
# Vasco Pimentel - director de som
# Vasco Macedo – escritor"
"«Os verdadeiros responsáveis são os partidos que servem aqueles que enriquecem com a exploração dos trabalhadores, sejam imigrantes ou portugueses.» — Gustavo Carneiro, A Talhe de Foice\n Lê aqui: https://avante.pt/pt/2623/opiniao/174875/Levantados-do-ch%C3%A3o.htm…\n Assina o Avante! — https://avante.pt/pt/2623/?tpl=180…"
"O voto no Bloco constrói uma maioria de esquerda para salvar o SNS.

Hoje, na Marinha Grande, lembrei que há soluções para o SNS, onde o PS deixou crises e de que a direita quer desistir.

Respeitar os profissionais de saúde e dar autonomia às unidades de saúde é a proposta do Bloco.

?? @anamendes.jpg"
"O voto no Bloco constrói uma maioria de esquerda para salvar o SNS.

Hoje, na Marinha Grande, lembrei que há soluções para o SNS, onde o PS deixou crises e de que a direita quer desistir.

Respeitar os profissionais de saúde e dar autonomia às unidades de saúde é a proposta do Bloco.

?? @anamendes.jpg"
"Ontem, enchemos as ruas de Almada e o Incrível Almadense de garra para fazer o que nunca foi feito. O povo não esquece o que passou na governação da direita e quer virar a página da maioria absoluta. O voto no Bloco abre esse caminho, também no distrito de Setúbal.

Fotografias de @anamendes.jpg"
"A Saúde não pode continuar no estado lastimoso em que está. 

Com o novo Governo, iremos executar o Programa de Emergência que responda às necessidades das pessoas.

Escusam de vir com o papão da privatização porque isso não existe. O que existe é o interesse dos cidadãos.
Juntos, vamos #UnirPortugal"
"O dinheiro que não ""encontram"" para salários, pensões e saúde, sobra para a guerra"
"""Évora perdeu muito quando perdeu o seu deputado da CDU. O único deputado do distrito que o palmilhou e esteve sempre, mas sempre ao lado das populações e das suas lutas. É isso que Évora precisa de recuperar."" foi assim que Alma Rivera se dirigiu à sala cheia no jantar-comício realizado ontem em Arraiolos. 

Numa terra de maioria CDU, Alma Rivera, candidata da CDU pelo círculo de Évora, enfatizou a urgência de uma representação parlamentar que defenda os interesses da região e que não diga uma coisa ali e outra no Parlamento ""Deputados para defender o olival super-intensivo e atacar a agricultura familiar, já estão lá muitos."". Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP, destacou o compromisso da CDU com Abril ""Cada voto na CDU é um voto que determina o caminho do qual o País nunca deveria ter saído: o caminho dos valores de Abril"". A iniciativa que encerrou o dia de campanha confirmando a máxima de José Gomes Ferreira: ""Nunca vi um alentejano cantar sozinho""

?? Vê aqui a intervenção completa de Paulo Raimundo: https://cdu.pt/legislativas2024/e-hora-de-voltar-a-bem-deste-povo-a-eleger-a-alma-rivera-e-voltar-a-dar-voz-ao-povo-do-distrito-de-evora"
"?? No dia 2 de Abril de 1976 era aprovado na Assembleia da República um dos mais belos e progressistas textos constitucionais do mundo. A Constituição da República Portuguesa, resultante da Revolução do 25 de Abril de 1974, foi portadora dos princípios e valores da liberdade alcançada, correspondeu aos mais profundos anseios do povo português e consagrou as transformações revolucionárias operadas no decorrer do processo revolucionário. A Constituição é, ela própria, uma das conquistas fundamentais da Revolução de Abril.

Constituição de Abril constituiu, desde a sua aprovação, uma trincheira de Abril, um poderoso obstáculo à política de recuperação capitalista e, por isso, um alvo preferencial da contra-revolução. Violada e desrespeitada por todos os governos da política de direita, ela tem vindo a ser submetida a sucessivas revisões – algumas claramente inconstitucionais – cujo pretexto foi, regra geral, o de legalizar os atropelos anticonstitucionais cometidos pelos sucessivos governos."
"""No próximo dia 10 a escolha é entre continuar a trabalhar, a trabalhar, e não conseguir aguentar a casa, a opção é de ter 2 e 3 trabalhos diferentes porque o salário não aguenta o mês cada vez maior, a opção é de sair às 3, 4, 5 da manhã, para as limpezas e para as obras, como acontece aqui na Amadora aos milhares e milhares, e não ter tempo para ver crescer os filhos."" ou dar força à força que faz frente a esta política, que rompe com as opções que estão na base destas consequências, e que tem um projecto para abrir caminho a uma vida melhor.
Foi assim que começou a intervenção de Paulo Raimundo no final do desfile na Amadora comprovando que a CDU não é a força que vai ao teu bairro, é a força que está e quer estar nele para mobilizar e transformar. A CDU é a força que empurra para uma vida melhor e que não vacila perante a chantagem sempre que os partidos do sistema querem fazer andar para trás a vida, os direitos e o país.
Domingo, pão na mesa, direitos na vida e no trabalho é voto na CDU."
"2021 está quase a acabar.

Deixamos-te, por isso, os nossos votos para um 2022 de luta e conquistas.

Lado a lado vamos vencer esta crise. Boas entradas.

#SNS #lgbtq?? #Direitos #Trabalho #FimdaPrecariedade"
"O LIVRE tem denunciado as dificuldades de recenseamento de emigrantes, que resulta na perda do direito ao voto de milhares de cidadãos portugueses a cada ciclo eleitoral."
"O Partido Socialista apresenta o seu sentido pesar pelo desaparecimento de Jacques Delors -  um modelo e inspiração para todos socialistas e europeístas.
 
A Europa de hoje é, nos seus alicerces fundamentais, o resultado da visão ambiciosa, humanista e progressista de Jacques Delors. 

Depois de exercer funções enquanto eurodeputado e ministro francês da Economia e Finanças, Delors foi Presidente da Comissão Europeia entre 1985 e 1995, tendo sido o obreiro incansável e audaz de marcos fundamentais do projeto europeu como o mercado único, a moeda única e a cidadania europeia.
 
E foi também um indefetível amigo de Portugal, estando na liderança da Comissão Europeia no momento da adesão do nosso país à CEE, em 1986.
 
Que os seus ideais, a força da sua visão e a energia da sua ação sejam sempre um exemplo maior para todos os defensores do projeto europeu. Lisboa, 27 dezembro de 2023"
NA
"Hoje assinala-se o Dia Internacional em Memória das Vítimas da Escravidão e do Tráfico Transatlântico de Pessoas Escravizadas.

Portugal foi pioneiro no comércio transatlântico de pessoas escravizadas no século XV, tendo chegado a ser uma das maiores potências globais do comércio de pessoas escravizadas.

A luta pela reparação histórica das comunidades afetadas pela escravatura mobiliza-nos para o debate sobre o passado colonial português e para a necessidade de tomar medidas concretas para a sua desconstrução, como é o caso do mito do “bom colonizador”, perpetuado até aos dias de hoje.

O exercício da reparação histórica é um caminho de igualdade, pela justiça e contra o racismo e a xenofobia."
"As pessoas têm má memória das maiorias absolutas e têm motivos para isso, sabem como são permeáveis aos interesses económicos. Quando o PS pede maioria absoluta, as pessoas lembram-se da EDP e da porta giratória entre os governos e as grandes empresas. Catarina Martins"
"Repudiamos o desrespeito continuado da comunidade emigrante e da desvalorização do seu voto e da sua participação. A diáspora portuguesa é uma mais-valia para o país, e não pode ser deixada para segundo plano!\n\nLê o comunicado na íntegra aqui: https://bit.ly/43cRkvD."
"Um dia muito preenchido mas energizante. Foi assim em Bruxelas, onde reunimos de manhã com Iratxe García Pérez, Presidente do Grupo da Aliança Progressista dos Socialistas & Democratas (S&D). Em intervenção realizada no Parlamento Europeu, perante a bancada S&D, partilhámos a visão do Partido Socialista para o País e alertámos para os perigos de uma oposição que hoje depende da extrema-direita para formar governo em Portugal, um cenário que trará enorme instabilidade política. Vamos trabalhar para transmitir aos Portugueses as respostas e o plano de ação que nos permitirão continuar a crescer nos próximos anos.

Após um almoço com o nosso camarada António Costa, estivemos com Ursula von der Leyen e conversámos sobre desafios comuns, do combate aos populismos à agenda de crescimento da União Europeia. Essa missão, aliás, será sempre o melhor remédio contra a extrema-direita que hoje ameaça minar o nosso sistema democrático. Ouvir os cidadãos e unir esforços, demonstrando que Portugal é um agente fundamental na construção de uma União Europeia progressista e humanista.

Fotografias: Ana Rocha Nené

#PartidoSocialista
#PortugalInteiro"
"O PSD está mobilizado, coeso e motivado para apresentar ao País uma alternativa que conquiste a confiança das pessoas. Uma alternativa à governação socialista que trouxe dificuldades acrescidas às pessoas.

Juntos, vamos #UnirPortugal"
"Portugal está a atravessar uma gravíssima seca, com consequências muito sérias que vão desde o abastecimento para o consumo humano às dificuldades para as actividades económicas, particularmente para os pequenos produtores. 
Foi este o motivo que levou o PCP a questionar o governo sobre soluções para resolver a falta de água nos campos e nas torneiras. 
O PCP já propôs um Plano Nacional para a prevenção estrutural dos efeitos da seca, que PS, PSD e IL chumbaram.
Cada ano que passa sem medidas de fundo, as consequências vão sendo mais severas. O que o país precisa não é de adiar, é de se preparar e precaver e já. 

??Conhece as intervenções no link da Bio

#partidocomunistaportuguês #partidocomunistaportuguêscontigotodososdias #adereaopartidocomunistaportuguês #custodevida #secameteorológica  #capitalismonãoéverde #políticapatrióticaedeesquerda #ofuturotempartido #desenvolvimentodopaís #produçãonacional #investimentonaferrovia #transportes #propostaspartidocomunistaportuguês #avante! #abastecimentodeágua #gestãopúblicadaágua #trabalhadores #agricultura  #apoioaosagricultores #recursohídricos"
"Juventude CDU enche Lisboa e afirma luta pelo futuro, que é já presente"
"Todas as eleições têm uma história mas, apesar de nos fazerem crer que a história destas eleições está escrita, é o teu voto que a vai escrever. Vê o vídeo do Rui Tavares, cabeça-de-lista por Lisboa, sobre o futuro partilhado em que acreditamos. 
#BotaAcima #Legislativas2022 #PartidoLIVRE"
"As políticas no concelho continuam, assim, a não dar resposta à urgência das alterações climáticas nem à crise na habitação."
"Com o Bloco, a esquerda vai voltar a ter representação pelo distrito de Santarém.

Com o Mercado do Peixe cheio, em Torres Novas, a força do Bloco no Ribatejo fez-se sentir. No dia em que se comemoravam os 25 anos do Bloco, Mariana Mortágua e Bruno Góis destacaram as lutas passadas e futuras da região e como o Bloco é essencial para, também aí, fazer o que nunca foi feito.

?? @anamendes.jpg"
NA
"Com o Bloco, a esquerda vai voltar a ter representação pelo distrito de Santarém.

Com o Mercado do Peixe cheio, em Torres Novas, a força do Bloco no Ribatejo fez-se sentir. No dia em que se comemoravam os 25 anos do Bloco, Mariana Mortágua e Bruno Góis destacaram as lutas passadas e futuras da região e como o Bloco é essencial para, também aí, fazer o que nunca foi feito.

?? @anamendes.jpg"
"O Encontro Nacional do PCP sobre eleições juntou centenas de ativistas desta força que propõe - com a sua diversidade e o seu conhecimento da vida - as soluções para quem vive e trabalha neste país. A CDU é a força de palavra, que diz o que faz e faz o que diz, que não tem duas caras, que se coloca sempre do mesmo lado, dos explorados, dos oprimidos, dos que merecem mais do país que constroem todos os dias."
"E eis que, depois de vários debates entre as direitas, finalmente um canal de televisão faz um debate com as esquerdas. É já daqui a pouco, na @SICNoticias. Até já!"
"O PCP confrontou o governo, no 1º dia de debate do seu programa, com a falta de soluções para os problemas que se vão avolumando no país.

A emergência do aumento geral dos salários, uma política de defesa de direitos sociais capaz de romper com a dependência externa e assegurar o desenvolvimento nacional, defendendo os direitos, liberdades e garantias e combatendo a corrupção é a resposta que o PCP continua e não desistirá de exigir.

??Conhece as intervenções no link da Bio

#partidocomunistaportuguês #partidocomunistaportuguêscontigotodososdias #adereaopartidocomunistaportuguês #aumentodossalários #aumentodaspensões #reforçodoSNS #escolapública #custodevida #direitoàhabitação #1porcentopracultura #políticapatrióticaedeesquerda #ofuturotempartido #desenvolvimentodopaís #produçãonacional #investimentonaferrovia #transportes #propostaspartidocomunistaportuguês #trabalhadores #trabalhocomdireitos #valorizaçãodossalários
#nestedia #partidocomunistaportuguês100anos #centenáriopartidocomunistaportuguês #militantecomunista"
Quem desistiu de discutir o Orçamento do Estado na especialidade foi António Costa. O próprio o confirmou em entrevista ??
"A campanha do Bloco cresce todos os dias. Pela saúde, pela habitação, pelo salário, pelos direitos das mulheres, dia 10 de Março o voto é no Bloco de Esquerda. Para fazer o que nunca foi feito.

?? @anamendes.jpg"
"A campanha do Bloco cresce todos os dias. Pela saúde, pela habitação, pelo salário, pelos direitos das mulheres, dia 10 de Março o voto é no Bloco de Esquerda. Para fazer o que nunca foi feito.

?? @anamendes.jpg"
"Joana Dias
?? 1ª candidata da @cdupcppev pelo Círculo Eleitoral de Aveiro

40 anos
Ajudante de lar residencial de CERCI

Dirigente da União de Sindicatos de Aveiro.
Eleita na Assembleia de Freguesia de S. João da Madeira.
Membro da Direcção da Organização Regional de Aveiro do PCP."
Há 12 anos atingíamos a igualdade no casamento. Uma conquista que o LIVRE também celebra. Nos próximos 4 anos trabalharemos para continuar a fazer avançar em Portugal uma agenda de Direitos Humanos. #PartidoLIVRE
"Pedro Nuno Santos é fracasso a governar e os portugueses não precisam de fracasso, precisam de futuro, afirmou, no Expresso da Meia Noite, António Leitão Amaro. 

#UnirPortugal"
Poderás acompanhar a transmissão online nas redes sociais da ILGA.

Na Madeira havia há uns anos uma empresa que faturava tanto quanto a Autoeuropa: foi-se a ver e era um escritório sem trabalhadores e que não produzia nada. PIB inflacionados não significam que as pessoas vivam melhor. Catarina Martins em debate com Francisco Rodrigues dos Santos
"?? Hoje é a Hora do Planeta! ??

Às 20h30, junta-te a milhões de pessoas em todo o mundo e participa apagando as luzes durante uma hora. Este gesto simbólico mostra o nosso compromisso com o combate às alterações climáticas e a proteção do nosso planeta. Um pequeno gesto que poderá inspirar cada vez mais pessoas a fazer a diferença no seu quotidiano!???? 

#HoraDoPlaneta #PAN #Ambiente #ProteçãoDoPlaneta"
"Na sessão que encheu o Pavilhão da União Desportiva e Cultural Banheirense, na Baixa da Banheira, Jerónimo de Sousa afirmou que ""ninguém duvide, tal como noutras ocasiões, o PCP vai estar no imediato na linha da frente do combate por melhores condições de vida e de trabalho, pelo aumento dos salários e reformas, pela revogação das normas gravosas da legislação laboral, em defesa do SNS, pelo direito à habitação, pela valorização da Escola Pública, pelo acesso universal à creche gratuita e dando força à luta dos trabalhadores e do povo""."
"O voto dos trabalhadores é determinante na eleição dos 230 Deputados para a Assembleia da República que tem o poder de legislar e garantir a alteração do modelo vigente de baixos salários, precariedade, horários longos e desregulados e de desinvestimento nos serviços públicos, mas para isso é preciso que sejam eleitos Deputados que defendam, de facto, os direitos e interesses dos trabalhadores. É preciso, nestas eleições, reforçar o voto em quem, de facto, valoriza o trabalho e os trabalhadores e um desenvolvimento económico assente no progresso e na justiça social, e por isso a Isabel Camarinha vota CDU."
"""Precisamos de uma organização política que reflita a diversidade e as especificidades de cada região do país."" Jorge Pinto, cabeça de lista pelo círculo eleitoral do Porto, sobre regionalização. Vê o vídeo e fica a saber o que pensa o LIVRE! #BotaAcima #Legislativas2022 #PartidoLIVRE"
É possível descer o IRS de quem vive dos rendimentos do trabalho e baixar o IVA da eletricidade. Para isso é preciso acabar com os benefícios fiscais abusivos e com as transferências para offshores. Catarina Martins
"Todos sabemos a importância que o turismo tem na geração de riqueza no País e o seu enorme contributo para as exportações. Foi a partir daí que hoje refletimos sobre o presente e sobre o futuro deste setor, num almoço-debate realizado pela Confederação do Turismo de Portugal, em Lisboa.

A importância do turismo em Portugal tem virtudes que vão para lá da nossa balança comercial. Este é, aliás, um setor que tem contribuído de forma decisiva, todos os dias, para a ideia que move esta campanha: a construção de um Portugal Inteiro, um Portugal movido pelo crescimento e pela modernização da economia, um País cuja principal missão é crescer acima da média e ser um País de topo, mas fazê-lo garantindo coesão económica, social e territorial, sem ignorar o nosso território. Vamos seguramente continuar a apostar na dinamização deste setor e no efeito de arrastamento positivo que o turismo pode imprimir em outras áreas da nossa economia.

Fotografias: José António Rodrigues

#PortugalInteiro
#PartidoSocialista"
"Milhares e milhares de utentes sem médico de família, a consulta, o exame, o tratamento, a cirurgia que fazem falta mas tardam, horas nas urgências do hospital. Serviços que resistem pela dedicação incansável de profissionais que dão tudo.\n+"
"??O Capitalismo não é, nem nunca será verde!?

A Juventude CDU realizou hoje em Lisboa a iniciativa ""Mais uma COP, mais uma voltinha"" que contou com a presença de Paulo Raimundo. O Secretário-Geral do PCP tomou a palavra para, além de denunciar o verdadeiro responsável pelo desastre ambiental que ameaça a humanidade, o modo de produção capitalista, apelar para que os jovens e os trabalhadores se levantem porque ""não é tempo de estarmos hesitantes, na expectativa do que aí vem. É altura de agir e tomarmos nas nossas mãos o nosso destino.  Reforçando o PCP. Mobilizando para o voto na CDU. Desenvolvendo o caudal de luta de massas.""

Vê aqui a intervenção completa (ligação na bio)"
"E, tendo o LIVRE mais força, será também tempo de promover um Novo Pacto Verde - Green New Deal - para a transição necessária para uma economia diversa, verde e mais justa, que chegue a todos os concelhos do distrito de Lisboa."
"Coimbra, ontem, encheu-se de Bloco, nas ruas e no comício.

Ontem, lembrei que com a direita, a ação climática retrocede e que o Bloco tem uma visão concreta de planeamento ecológico e vida boa: nos transportes, na energia, na floresta e na agricultura. Ficou claro: Coimbra pode virar o jogo e eleger o @cardinamiguel pelo Bloco.

?? @anamendes.jpg"
"Coimbra, ontem, encheu-se de Bloco, nas ruas e no comício.

Ontem, lembrei que com a direita, a ação climática retrocede e que o Bloco tem uma visão concreta de planeamento ecológico e vida boa: nos transportes, na energia, na floresta e na agricultura. Ficou claro: Coimbra pode virar o jogo e eleger o @cardinamiguel pelo Bloco.

?? @anamendes.jpg"
"?Flashback maioria absoluta ? Lembras-te de quando o PS arranjou 100 milhões de euros para compensar os patrões por um aumento de meros 40 euros no salário mínimo nacional?  Na altura, o PCP não deixou passar. Dia 10, faz-lhes frente! #throwbackOrcamentoMaisAesquerdaDeSempre #maiscdu #maiscduvidamelhor"
"?? ENERGIA LIBERAL PARA PÔR PORTUGAL A CRESCER 

O voto útIL é na Iniciativa Liberal: mudar o governo e mudar o país.

Gonçalo Maia Camelo, 49 anos,  independente, licenciado em Direito pela Universidade Católica Portuguesa. 

É advogado desde 1999, ano a partir do qual começou a trabalhar regularmente na Madeira, na qual se fixou, definitivamente e em exclusividade há 15 anos, para assumir a coordenação do escritório local da Sociedade de Advogados SRS Legal, da qual foi sócio. Em 2020 fundou o Law Group Madeira, um escritório de advogados 100% madeirense.

Foi Chefe de Gabinete e Adjunto do Secretário de Estado Adjunto da Ministra da Justiça do XV Governo Constitucional, tendo, para além do mais, integrado a comissão de implementação da Reforma do Contencioso Administrativo e liderado a comissão de revisão do Código das Custas Judiciais.

Integra, atualmente como Vice-Presidente, a Direção da Associação Comercial e Industrial do Funchal – Câmara de Comércio e Indústria da Madeira (ACIF – CCIM) desde 2015, tendo assumido, entre outros, o objectivo, recentemente concretizado, da criação do Centro de Arbitragem da mesma. 

É vogal da Mesa da Assembleia-Geral da Invest-Madeira – Agência para a Internacionalização e Investimento, em representação da ACIF-CCIM.

#PortugalMaisLiberal"
"Esta noite, a partir das 21h30, @ruitavarespt é entrevistado na @sicnoticias . Não percas!

#partidoLIVRE #ruitavares"
"O PCP cumpre o doloroso dever de informar o falecimento de Maria Lourença Cabecinha, dia 7 de Janeiro, e transmite ao seu filho, neta e restante família sentidas condolências. 

Resistente antifascista e militante comunista, nasceu a 17 de Março de 1933, no monte da Aldeia, a poucos quilómetros de Montemor. 

Filha de trabalhadores agrícolas desde cedo começou a ajudar a família e a trabalhar no campo. Cedo começou a ter consciência da injustiça social a que estavam votados os trabalhadores agrícolas e apenas com 15 anos tornou-se militante do PCP. Em 1952 entra na clandestinidade juntamente com o seu companheiro António Gervásio e o seu filho de 3 meses. Presa pela PIDE em 12 de Abril de 1964 foi solta cinco anos mais tarde, em 18 de Setembro de 1969. 

Maria Lourença Cabecinha teve várias tarefas na clandestinidade, mas uma das mais destacadas foi a da defesa das casas do Partido da repressão fascista, tendo vivido em várias localidades da região Alentejo dos distritos de Setúbal e Lisboa e na cidade do Porto. Usou vários pseudónimos, mas foi como Leontina que colaborou com regularidade nas publicações “3 páginas” e “A voz das camaradas”, publicações internas do PCP. Depois do 25 de Abril teve tarefas na Organização Regional de Évora, o que lhe permitiu acompanhar de perto o avanço da Reforma Agrária e entre 1988 e 1993 na Organização Regional da Beira Interior. Regressada a Montemor-o-Novo manteve disponibilidade para assumir tarefas do Partido.

O percurso de Maria Lourença Cabecinha teve por base as profundas convicções nos ideais que abraçou na sua juventude que com coragem que revelou em circunstâncias diversas, ultrapassou situações dolorosas como a dureza da vida clandestina, a separação do filho com menos de 3 anos e as prisões do seu companheiro. Viveu uma vida de dedicação e de luta. Maria Lourença Cabecinha deixa-nos um testemunho que é exemplo para as novas gerações de comunistas - a luta consequente contra a exploração, contra o fascismo, a luta pela liberdade, pela democracia, pelos ideais de Abril, pelo socialismo."
"Com os militantes e simpatizantes do PS do Baixo Tâmega e Vale do Sousa, em Penafiel, reforcei a importância de apoiarmos as nossas empresas. Atrair investimento estrangeiro continua a ser muito importante, mas temos de olhar também  para as nossas empresas e apoiá-las investindo na ciência e conhecimento, ajudando-as a passar para setores de maior valor acrescentado. 

É assim que temos de estar na política: com convicções e capacidade de decidir para que o país possa avançar. 
#portugalinteiro #partidosocialista #pns2023"
"A vida está mais cara. Esta é a realidade com que cada um se confronta todos os dias quando vamos às compras para levar comida para casa, quando se abrem as contas da luz, agua, gás, renda e prestações, telecomunicações, seguros, quando se pagam portagens, combustíveis, medicamentos e todo o tipo de despesas.
Não há desculpa para não se aumentarem os salários quando os grandes grupos económicos acumulam lucros gigantescos.
Aumentem-se os salários, distribua-se melhor a riqueza que é criada pelos trabalhadores e a vida será melhor para a grande maioria.
Na próxima quinta-feira, o PCP estará em todo o país a levar aos trabalhadores e às populações as soluções para travar a perda do poder de compra. Junta-te a nós!

??https://www.pcp.pt/node/311323

#partidicomunistaportuguês #partidocomunistaportuguêscontigotodososdias #aumentodocustodevida #custodevida #aumentodosalários #aumentodaspensões #aumentodospreços #poderdecompra"
Porque neste momento estamos a batalhar na luta para a esquerda ganhar as eleições e ter uma maioria na qual o LIVRE participa.
"""Mais uma COP, mais uma voltinha"", iniciativa da Juventude CDU hoje em Lisboa

?? Vê aqui mais fotografias (ligação na bio)"
"Esta terça-feira, continuámos a Sentir Portugal nos Açores, desta vez nas ilhas de São Jorge e Terceira.

Conhecemos a creche do concelho da Calheta, uma visita que reforçou a urgência em implementar um sistema de acesso universal e gratuito para as creches e jardins de infância.

Ouvimos os anseios da população de Velas e, no concelho da Praia da Vitória, visitámos a Base das Lajes. Terminámos o dia no concelho de Angra do Heroísmo,  com o Comício Sentir Portugal. Uma sala cheia que evidenciou a alma do PPD/PSD.

A 10 de março, Juntos, vamos mesmo #UnirPortugal"
"Estas medidas, tal como reforço do Programa 3C - Casa Conforto e Clima, são algumas das nossas principais propostas. Vê mais aqui. \n\nVê mais aqui. "
"? Comício do PCP

?? 6 de Março
? 15h 
?? Campo Pequeno, Lisboa

Participa??"
"? Com a força decisiva da CDU está quem, no seu dia a dia, representa os trabalhadores no movimento sindical e incansavelmente luta pelos seus direitos. 
O apoio à CDU chega de vários dirigentes sindicais, como a Ana Pires, da Comissão Executiva da CGTP-IN, a Deolinda Machado,da Comissão Executiva da CGTP-IN até 2020, a Filipa Costa, coordenadora do CESP, o Filipe Marques, da  Comissão Executiva da CGTP-IN, a Graciete Cruz, dirigente sindical, a Isabel Camarinha, secretária-geral da CGTP-IN, a Isabel Cristina, coordenadora do FESETE, o Joaquim Mesquita, da Comissão Executiva e secretariado da CGTP-IN, o José Correia, coordenador do STAL, o José manuel Oliveira, coordenador da FECTRANS, o Libério Domingues, coordenador da União dos Sindicatos de Lisboa, o Mário Nogueira, coordenador da FENPROF, o Rogério Silva, coordenador da FIEQUIMETAL e o Sebastião Santana, coordenador do FNSTFPS. 
?? Página de Apoiantes ?? www.cdu.pt

#CDU #apoiantescdu #cduaforçadecisiva #legislativas2022"
"“Trabalho para o mesmo operador há 14 anos e não sou dos seus quadros. Estive em teletrabalho ao mesmo tempo que trabalhava falhava ao meu filho ao meu cuidado sem escola. Por estas razões e muito mais vou participar no comício do PCP.”
Daniel Negrão, 39 anos, trabalhador de Call-Center

Dia 6 de Março, faz como o Daniel e não faltes ao comício de encerramento das comemorações do centenário do PCP.

Inscreve-te no comício na tua organização e junta a tua à nossa voz!?

E traz um amigo também??

Comício do PCP
??? 6 de Março
? 15h
?? Campo Pequeno, Lisboa

#partidocomunistaportuguês #contigoTodosOsDias"
"? A força decisiva da CDU também é feita de todos aqueles que, do desporto, da cultura ou da ciência, se lhe juntam e assim reforçam. Obrigado ao Toy (Cantor, Autor), à Sara Barata (Jogadora da Selecção Nacional de Basquetebol), à Maria Anadon (Cantora de Jazz), ao José Labareda (Médico), à Carla Sacramento (Atleta), ao Rui Júnior (Tocá-Rufar), ao Júlio Cardoso (Actor), ao Joaquim Pessoa (Poeta), ao António José Correia (Ex-presidente da Câmara Municipal de Peniche), à Sara Vidal (Cantora), ao Miguel Canudo (Provedor da santa Casa da Misericórdia Alhos Vedros), ao José Fanha (Poeta), ao Duarte Teixeira (Realizador de TV) e ao André Carmo (Geógrafo, Professor Universitário), pelo vosso apoio.

?? Página de Apoiantes ?? www.cdu.pt/2022/apoiantes"
"O único voto que pode virar a eleição é no Bloco de Esquerda. Vencendo o Chega, e que orgulho para a esquerda toda, ultrapassando e de muito longe a soma dos votos da Iniciativa Liberal e do CDS-PP, o voto no Bloco desempata e impede qualquer governo de direita. 

- Francisco Louçã, comício em Braga."
"O PCP condena veementemente os acontecimentos que envolvem elementos da GNR em Odemira e considera inaceitável que os envolvidos se mantenham em funções.

O PCP considera que tais comportamentos, que dizem respeito a elementos concretos que não à instituição no seu todo, requerem punição exemplar, mas requerem também que as instituições reflictam sobre a selecção, formação e acompanhamento ao longo do tempo dos profissionais que nelas prestam serviço.

O PCP salienta, neste contexto, o chumbo do seu projecto-Lei sobre higiene, saúde e segurança no trabalho para os profissionais das forças e serviços de segurança que permitia a criação de mecanismos de maior proximidade no acompanhamento dos respectivos profissionais.

#partidocomunistaportuguês #partidocomunistaportuguêscontigotodososdias #adereaopartidocomunistaportuguês #aumentodossalários #aumentodaspensões  #políticapatrióticaedeesquerda #ofuturotempartido #liberdade #democracia #socialismo  #solidariedade #paz #trabalhadores #trabalhocomdireitos #valorizaçãodossalários"
"O debate sobre a utilidade de erguer um cordão sanitário à volta da extrema-direita nas instituições democráticas não é novo. Temos vindo a acompanhá-lo em vários países, onde a chegada ao poder de forças extremistas obrigou a antecipar esta reflexão, por vezes da maneira mais dolorosa.

Isolar e ignorar a extrema-direita não são a mesma coisa, e têm efeitos contrários. A questão é como impedir a legitimação social e política das suas ideias.

Link para o artigo nas stories!"
"?? Meet PAN, our sister party in Portugal! ???? 

They’re in the race for the national elections on March 10, championing animals, nature, and social justice. With a history of impactful proposals, they’re the voice for a greener, kinder world. 

Got a vote in Portugal? ??? Let’s back PAN for change! 

???? Read the full story through our #linkinbio 

Available in: 
? English
? Deutsch 
? Français 
? Español 
? Hrvatski 
? Italiano 
? Português 
? Român? 
? Türkçe 
? Nederlands 
? P?????? 
? ????????

#PartidoPan #VotoPan #PAN2024 #Legislativas2024 #teamplanet #animalpolitics #animalwelfare #animalrights"
"Sábado, dia 10, o país volta a sair à rua em solidariedade com a Palestina.

Quase cinco meses de genocídio em Gaza não deixamos de falar e de lutar pela Palestina. Só o cessar-fogo, o fim do apartheid e o reconhecimento do Estado palestiniano trarão a paz à região.

Sai à rua, em Lisboa, Braga, Faro e Angra do Heroísmo. O Bloco estará presente, como sempre."
"Mais um dia próximo dos portugueses, mais um dia a Sentir Portugal no distrito de Braga

Começámos o dia na Cidade dos Arcebispos, onde reunimos com o Arcebispo Primaz de Braga. De seguida, rumámos em direção a Vieira do Minho, onde tivemos a oportunidade de conhecer os Bombeiros Voluntários do município e perceber os problemas sentidos pelo setor. Em Terras de Bouro caminhámos pela Praia Fluvial de Alqueirão.

Conhecemos também a empresa Painel 2000, em Amares, e estivemos na inauguração da sede concelhia do PSD Fafe. 
Tivemos casa cheia na Biblioteca Professor Marcelo Rebelo de Sousa, em Celorico de Basto, junto dos nossos Militantes e Simpatizantes.
O dia terminou em Esposende, ao lado da juventude portuguesa. 

Portugal pode e vai ter futuro. 

A 10 de março, Juntos, vamos mesmo #UnirPortugal"
"???? A mudança nacional constrói-se com a energia local

Este sábado, a Aliança Democrática organizou o Encontro Nacional de Autarcas. Em Coimbra, lembrámos as razões para reerguer uma força política democrática que interpreta as reais necessidades das pessoas e para elas encontra soluções.

Uma aliança onde a parceria com as autarquias é ponto de honra. Só é possível construir um País mais justo e mais próspero com os autarcas ao nosso lado, como parceiros do Governo.

#CDSPP #Portugal #Direita #Legislativas2024"
"O Bloco vai ser a chave de uma solução que afasta a direita e respeita quem trabalha 
 
O Bloco é a esquerda que pode desbloquear soluções para o país, pelos salários, pensões e pelo acesso à saúde e é a esquerda que impede o crescimento da extrema direita. O reforço do Bloco como terceira força política será definidor para condicionar uma solução de governo com um contrato pelo país, por quem aqui vive e trabalha. 
 
Quem vai votar no domingo vai impor uma derrota à direita e vai permitir que o Bloco de Esquerda tenha força para condicionar uma solução de Governo que responda pelo fundamental, que não deixe que ninguém seja esquecido, que respeite quem trabalhou toda uma vida e que dê perspetivas a quem é jovem e aqui quer trabalhar. 
 
?? Vila Verde e Barcelos 
 
?? Pedro Gomes Almeida"
Não deixaremos que se volte atrás e estamos presentes na luta pelo que ainda falta conquistar! \nConhece as nossas propostas.
"A economia Portuguesa superou as previsões conhecidas para 2023 e fechou o ano com um crescimento de 2,3%, segundo dados divulgados pelo Instituto Nacional de Estatística. O indicador hoje conhecido supera as expectativas do próprio governo, que tinha antecipado um crescimento de 2,2%.

Estes dados confirmam uma realidade que a direita não pode negar, Portugal cresce e cresce acima da média europeia, estando no topo dos países europeus que mais cresceram em 2023. É aqui que temos de estar.

Estes números são importantes porque demonstram que o trabalho dos últimos anos nos permitiu continuar a avançar e fazer face a conjunturas muito desafiantes para o País e para o mundo. Mais ação e mais trabalho para encontrar as respostas que os Portugueses exigem. É nisto que o Partido Socialista está focado.

#PartidoSocialista
#PortugalInteiro"
"Eu creio que no dia 11, nós vamos ver qual é o cenário que temos em cima da mesa e não faz sentido falar do cenário das europeias agora - adiámos as eleições primárias por causa disso."
+
"?? CHAVES

???? Continuamos a percorrer Portugal, a falar com as pessoas e a mostrar-lhes a força da Mudança da AD.

?? Estivemos em Chaves, onde sentimos que, a cada dia que passa, há cada vez mais Flavienses à procura da transformação e da mudança que Portugal precisa. 

#cdspp #Direita #Portugal #MudançaSegura #Legislativas2024 #AliançaDemocrática"
Revê o debate aqui: http://bit.ly/3wwKTHj.
"PS recusou destroikar a legislação laboral ""Cortar nas compensações por despedimento, nas férias, no pagamento de horas extra e fragilizar a contratação coletiva está a baixar o salário médio e a fazer de Portugal um dos países onde os salários menos pesam no PIB"". - Catarina Martins"
"Queremos um País Inteiro e unido pela ferrovia, em que todas as nossas regiões sejam mais acessíveis e estejam mais ligadas entre si.

É por projetos como este, em que avançámos com uma profunda requalificação da Linha do Oeste, que nos batemos diariamente. São investimentos em que o Estado cumpre a sua vocação natural: criar emprego, fazer a economia avançar, fazer acontecer por todos e não apenas por alguns, e reforçar a coesão económica e territorial do País.

Não podemos desperdiçar tempo com uma direita impreparada e sem capacidade de decidir, uma direita que se refugia no bota-baixismo para esconder a sua política de “pára-arranca”.

Mais Ação é isto: decidir, fazer, avançar, e repetir tudo outra vez, até fazermos de Portugal aquilo que tem de ser: um País que não se contenta com a média. Um País de topo.

Fotografias: Ana Rocha Nené, José António Rodrigues e Ricardo Gregório

#PortugalInteiro
#MaisAção
#PartidoSocialista"
O debate conta com a presença de representantes jovens de todos os partidos com assento parlamentar e terá as necessidades e os interesses das novas gerações como preocupação central.
"??ELVAS??PORTALEGRE 

??Hoje percorremos as ruas do Alto Alentejo onde fomos energicamente acolhidos! Os registos falam por si!?? 

??António Noronha 

 #CDSPP #Direita #Portugal #Legislativas2024 #Alentejo"
"Este Partido que hoje encerra as comemorações do seu Centenário é o Partido das grandes causas e de todos os combates contra a exploração, a opressão e as desigualdades, as discriminações, o racismo e a xenofobia"
"""PS quer Estado a apoiar subida de salários no privado""
O que se passa é a intenção do PS em subsidiar os grupos económicos e multinacionais com a desculpa do aumento dos salários, retirando dos recursos públicos, o dinheiro que devia ser aplicado no reforço do SNS e no aumento do poder de compra para os trabalhadores da Administração Pública.
Se quer o aumento geral dos salários, ponha fim à caducidade da contratação colectiva!
Dia 30 de Janeiro, está na tua mão lutar pelo aumento geral dos salários para todos os trabalhadores, votando na CDU!

#cdu #legislativas2022 #cduforçadecisiva #PCPPEV #direitoàhabitação #aumentodossalários #reforçodoSNS #aumentodaspensões"
"Por uma efectiva cooperação para o desenvolvimento com África, que respeite a soberania de cada país"
A EDP não pagou 110 M€ sobre a venda de barragens. Os cidadãos não residentes têm uma borla fiscal anual de mais de 800 M€. Temos 1000 M€ da Madeira que a UE já mandou cobrar e ainda não foi feito. Temos que aliviar impostos a quem trabalha e começar a cobrar aqui. Catarina Martins em debate esta noite com Francisco Rodrigues dos Santos.
"O Jaime e o Manuel cumprimentaram-me depois da reunião com as Forças de Segurança. Disseram-me o que pensam e a Mudança de que precisam para o País. Mesmo que ainda não votem, seguram também eles a esperança de que mudar é possível — e necessário."
“O PCP é contra as contas certas e pelo descontrolo das contas públicas.” Será verdade ou mentira quando o PCP defende que os recursos do país têm de ser postos ao serviço de quem trabalha ou trabalhou? Quais são as contas certas de quem vê que o seu salário não chega ao fim do mês? Ou de quem tem de escolher entre comer e pagar a renda? Ou de quem não sabe se o contrato é renovado amanhã? Conhece os mitos e mentiras em: https://www.cdu.pt/2022/mitos-e-mentiras
"Por proposta do PCP a Ministra Adjunta e dos Assuntos Parlamentares vai à Assembleia da República para prestar esclarecimentos sobre estatuto legal e as condições de recepção e acolhimento de refugiados em Portugal.

É sabido que perante a fragilidade que caracteriza em geral a situação das pessoas refugiadas, há quem não hesite em explorar essa situação e têm surgido preocupantes denúncias de situações de tráfico de seres humanos em diversos países. Em Portugal, há também quem prontamente se disponibilize a aproveitar a vinda de refugiados causada pela guerra na Ucrânia para o preenchimento de postos de trabalho com baixos salários.

Por outro lado, são conhecidas as situações muito precárias em que os refugiados vivem em Portugal, assim como as diversas insuficiências no processo de acolhimento. Importa garantir que os cidadãos ucranianos que procuram refúgio entre nós sejam tratados com dignidade e que esta vaga de refugiados seja também uma oportunidade para o nosso país elevar as condições de acolhimento, para que todos os que cá se refugiem sejam tratados com dignidade, independentemente da sua proveniência."
"Portugal tem uma enorme incapacidade em responder às pessoas que precisam de cuidados. A resposta às necessidades das pessoas com deficiência não pode ficar apenas pelos lares ou pela institucionalização. Cabe ao Estado assegurar que a vida pode ser vivida de forma independente.

?? @anamendes.jpg"
"Portugal tem uma enorme incapacidade em responder às pessoas que precisam de cuidados. A resposta às necessidades das pessoas com deficiência não pode ficar apenas pelos lares ou pela institucionalização. Cabe ao Estado assegurar que a vida pode ser vivida de forma independente.

?? @anamendes.jpg"
"Ontem à noite estivemos juntos em Vila Franca do Campo para afirmar a vontade de uma região adiada pelos anos de governação PSD/Chega. O ciclo de Bolieiro nos Açores revelou a sua incapacidade e serviu apenas para acrescentar novos problemas: mais pobreza, mais abandono escolar e um aumento preocupante da dívida regional.

Os Açores não podem esperar mais. A candidatura do nosso camarada Vasco Cordeiro representa uma oportunidade fundamental para que a região retome um rumo com maior coesão social e económica, garantindo uma vida melhor aos açorianos.

Dia 4 escolhemos um novo destino. Portugal Inteiro precisa que os Açores saiam mais fortes desta eleição. Isso só é possível com um voto no Partido Socialista.

Fotografias: Ana Rocha Nené 

#PartidoSocialista
#PortugalInteiro"
"Ali afirmámos que dar força à CDU é condição para aumentar os salários e pensões, fixar os preços dos bens alimentares, travar as privatizações, defender o serviço nacional de saúde, defender os direitos dos pais e das crianças, pôr a banca a pagar as taxas de juro e travar o"
Sabes qual é a forma mais eficaz de derrotar André Ventura?
Sabes qual é a forma mais eficaz de derrotar André Ventura?
Vê a Intervenção do deputado Rui Tavares na AR sobre o programa do Governo. #PartidoLIVRE
"Eu não sei o que é ideologia de género, sei o que é respeito pelas pessoas. O CDS resolveu trazer para esta campanha uma expressão de Bolsonaro para humilhar pessoas e tentar que não se discuta o que é fundamental."
"A primeira informação dada ao microfone por Mário Nogueira, mandatário distrital e anfitrião do comício da CDU ontem na Oficina Municipal de Teatro de Coimbra foi que já não cabia mais ninguém na sala. E assim foi. Um sala cheia e animada que recebeu a última iniciativa do dia de campanha. Nas intervenções ninguém se desviou daquilo que trata a campanha da CDU: a vida de quem trabalha ou trabalhou. A desmascarar a falsa ideia de fim das propinas do PS na intervenção de Luísa Baptista candidata e membro da JCP, ao processo de neoliberalização da economia pela voz de João Rodrigues, também ele candidato, o (quase) desaparecimento da denúncia dos mega-projectos pela ausência de uma voz ecologista do Parlamento quando falou Teresa Costa, dos Verdes e candidata, à surpresa pela inexistência de deputado eleito pela CDU quando nas ruas as pessoas reconhecem o trabalho pressistente de intervenção e denúncia que a CDU faz e para a absoluta urgência de transformar esse reconhecimento em voto que surgiu em palco por Fernando Teixeira, cabeça-de-lista pelo distrito.

Paulo Raimundo tomou a palavra no final para falar da região, do país e por isso da juventude garantido que se ""a juventude não quer andar para trás"" como ""pelas mãos do PSD e do CDS e daqueles que hoje estão no Chega e na IL enfrentámos o tempo de cortes atrás de cortes e da guia
de marcha para os jovens saírem do País."", o Secretário-Geral do PCP afirmou que ""a juventude também não quer manter tudo como está porque como
está não lhe serve. Não lhe serve os baixos salários, a precariedade, a desvalorização da Escola Pública e o martírio do acesso à habitação. A juventude tem na CDU a sua força."" concluiu."
"António Costa afirmou que não seria possível fazer o aumento extraordinário de pensões já em janeiro depois da não aprovação do OE para  2022. Mas o mesmo António Costa confirmou em Novembro o que o PCP sempre afirmou, e Jerónimo de Sousa lembrou no debate: o PS só não faz o aumento extraordinário porque não quer."
"O respeito pelo interior não pode ser só da boca para fora.

Voltei à serra da Argemela para acompanhar a justa revolta das populações com a arrogância da maioria absoluta. O projeto de mina a céu aberto para esta região atropela os estudos de impacto ambiental e a voz das populações e assenta num modelo de desenvolvimento errado. Este não é o modelo económico que o país precisa e é o voto no Bloco que impõe uma economia ao lado das pessoas e do ambiente.

?? @anamendes.jpg"
"Domingo, vida justa, pão na mesa e direitos na vida e no trabalho é voto na CDU."
Bom dia aos que não desistem de lutar contra os socialismos de esquerda e de direita e querem um país com mais liberdade e prosperiedade a partir de 10 de Março!
"O estado da Educação em Portugal é revelador que o PS, BE e PCP são incapazes de honrar a esquerda

Chegou a altura do Partido Socialista ir embora!

#UnirPortugal"
"O combate à violência de género, à violência doméstica, sexual, e à violência no namoro continua a ser uma das prioridades do LIVRE e passa também por capacitar profissionais de saúde para o cuidado a estas vítimas."
"Joaquim Celestino Ribeiro, 1.º candidato da CDU ao Círculo Eleitoral de Viana do Castelo

51 anos
Professor

Dirigente do Sindicato dos Professores do Norte.
Presidente da Assembleia Geral da Associação Humanitária dos Bombeiros Voluntários de Vila Praia de Âncora.
Eleito na Assembleia Municipal de Caminha e na Assembleia Intermunicipal da CIM do Alto Minho.
Membro da Direcção da Organização Regional de Viana do Castelo do PCP."
"Com o Lázaro Padrão, o Vitor Prata Pereira a Júlia Rodrigues e o Benjamim Rodrigues, estive com os nossos militantes e simpatizantes de Bragança, num ambiente de grande motivação para as eleições de 10 de março. 

Se queremos resolver os problemas do povo temos de avançar com os nossos sonhos. E todos temos o direito a viver bem e a viver bem a partir de já em qualquer parte do nosso território. Por um Portugal Inteiro. #portugalinteiro #pns2023 #partidosocialista"
"O 25 de Abril foi uma revolução para as crianças, em tudo o que passou a proporcionar ao longo do seu crescimento, com escola, desporto, cultura e, fundamentalmente, pais com direitos e possibilidade de viver esse crescimento com os seus filhos. Este é um caminho que se tem visto comprometido, que é necessário resgatar.

Neste episódio de ‘Abril conversas mil’ juntamos a dirigente sindical Isabel Camarinha e o professor catedrático da Faculdade de Motricidade Humana Carlos Neto, com a anfitriã Margarida Botelho, do Secretariado do Comité Central do PCP.

Vê ou revê!
Disponível em  www.pcp.pt/AbrilConversasMil e nas plataformas:

??YouTube ?? https://www.youtube.com/watch?v=7hj_WQmWpZA&list=PLzzcQPheFLxsZgpLvv-wTv4MC6ukYVljn&index=19&t=1109s&ab_channel=PCP
??Facebook ?? https://www.facebook.com/watch/?v=1365545194130093
??Spotify ?? https://open.spotify.com/show/4J7TpXFErN7qnWmTXowpXU
?? Apple Podcasts ?? https://podcasts.apple.com/.../abril.../id1716241848
?? RSS Feed ?? https://pcp.pt/abrilconversasmil.xml

#abrilconversasmil #cumprirabril #25deabrilsempre #50anos25deabril  #CarlosNeto  #isabelcamarinha"
"? Muitas centenas de jovens participaram hoje, em Lisboa, no desfile e comício da Juventude CDU.

""e se os transportes públicos fossem gratuitos? e se não tivesses de pagar propinas? e se na sala de aula não passasses frio? e se o teu salário desse para viver?""

É a força decisiva da CDU que construirá as respostas a estas perguntas.

Conhece as nossas propostas:

?? Compromisso Eleitoral do PCP (2022) ?? www.cdu.pt/2022/node/213

?? Manifesto Ecologista ?? www.cdu.pt/2022/node/213

?? Programa Eleitoral do PCP (2019) ?? www.cdu.pt/2022/node/1"
https://x.com/pcp_pt/status//pcp_pt/status/1758261130923852042…\nA 15 de Fevereiro a Paula entregou a Paulo Raimundo uma abaixo-assinado com o nome de 116 dos seus colegas a manifestar apoio à\n@CDUPCPPEV
"Os bancos batem recordes de lucros em mais ano em que milhões desesperam para conseguir pagar a prestação. Os partidos do sistema dizem que sobre esses lucros ""não se toca. É como é""."
"???? GRANDE COMÍCIO DE ENCERRAMENTO 

??Amanhã, pelas 18h, todos os caminhos vão dar ao Campo Pequeno.

???? A entrada é livre. Traga a sua bandeira!
Nesta recta final, vamos mostrar a força da Aliança Democrática. A mudança está nas tuas mãos!

#cdspp #Direita #Portugal #MudançaSegura #Legislativas2024 #AliançaDemocrática"
"Trabalho, saúde, educação e clima são estes os temas centrais da nossa campanha A força do Bloco será aquela que vai permitir abrir caminho a um novo ciclo no país que dê prioridade ao combate à precariedade, à valorização das pensões e ao reforço do SNS."
"A Iniciativa Liberal fez da irresponsabilidade face à covid a sua propaganda. Quando a pandemia começou, ninguém sabia o que havia de fazer, mas sabíamos que havia uma prioridade: proteger a vida das pessoas. #legislativas2022"
"O que a Iniciativa Liberal oferece aos jovens é começarem a sua vida com um crédito monumental em cima para poderem estudar (se não forem milionários), pagarem rendas exorbitantes no mercado desregulado e receberem salários muito baixos. Catarina Martins"
"Seguiremos em frente, porque este colectivo partidário sabe como ninguém que o futuro não acontece, constrói-se e conquista-se!

?? Sabe mais dobre o Comício «O Futuro tem partido. Liberdade, Democracia, Socialismo» ?? (link na Bio)"
Vê mais aqui: https://cdu.pt/legislativas2024/a-esperanca-que-nao-fica-a-espera…
"A entrar no último fim-de-semana antes do acto eleitoral de 10 de Março, deixamos-te uma sugestão: uma leitura atenta destes documentos. Neles poderás encontrar não apenas as respostas mais imediatas para uma parte fundamental dos problemas que o país enfrenta mas também o esboçar de projecto alternativo para um país mais justo, soberano e desenvolvido. Programa e Projecto que afirmam a CDU como a força dos valores de Abril que os aponta ao futuro de Portugal.

?? Programa Eleitoral do PCP https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp

?? Manifesto Ecologista https://www.cdu.pt/legislativas2024/manifesto-ecologista

?? 30 medidas prioritárias https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias"
"Com o Luís Testa e o Ricardo Pinheiro, em Portalegre, encontrei um PS forte e mobilizado. 

Temos eleições a 10 de março e nós vamos enfrentá-las de cabeça erguida e com muito orgulho no trabalho que fizemos nestes últimos oito anos. Portugal cresceu acima da média europeia e criou mais de 600 mil postos de trabalho, um resultado da governação de António Costa, que nos orgulha e motiva a fazer ainda melhor. #portugalinteiro #pns2023 #partidosocialista"

"O Alentejo merece mais do que extrativismo e exploração.

Hoje, em Évora, foi a vez de denunciar a agricultura intensiva e a falta de políticas contra a seca. E lembrar que quem aponta o dedo aos imigrantes quer poupar os grandes interesses que exploram esta terra. 

Contra as desigualdades, a seca e a exploração, é o Bloco quem tem respostas.

?? @anamendes.jpg"
"Cara Inês Sousa Real, é preciso falar verdade.
O LIVRE sempre defendeu os direitos dos animais, como o PAN bem sabe.

O LIVRE apoiou sempre as propostas de outros partidos, como o PAN, para a inclusão do bem-estar e proteção animal na Constituição. O que não acompanhámos foi o expediente do PAN de querer avançar com uma nova revisão constitucional extraordinária em dezembro numa assembleia à beira da dissolução, porque nos parece democraticamente errado. 

Para além disto, apresentámos iniciativas para a redução da pecuária intensiva e superintensiva, nomeadamente na suinicultura, e acompanhámos todas as propostas do PAN nesse sentido.

As causas que mais amamos são as que mais precisam de responsabilidade, não de instrumentalização. Não é a atacar parceiros de causas que o PAN melhor as defende."
"Patrícia Robalo, nº3 por Lisboa, Tiago Pereira, da Ordem dos Psicólogos Portugueses, Sebastião Martins, psiquiatra e candidato do LIVRE, estarão presentes e irão dar a conhecer as nossas propostas em relação aos desafios da saúde mental em Portugal."
"?? Parabéns ao @pan_acores pela reeleição do Pedro Neves como deputado Regional dos Açores. As causas que representamos continuam a ter voz no parlamento nacional e regionais. Agradecemos a todas as pessoas que depositaram o seu voto de confiança no PAN. 

#PANAvança #AvançamosPelasCausas #VotoResponsável #PAN2024 #juntateaogrupo"
"No dia em que a Jerónimo Martins anunciou um lucro 160 milhões de euros - enquanto os produtores estão asfixiados e o salário das pessoas é curto para a conta do supermercado - nós afirmamos que isto não tem de ser assim. Dar força à CDU é combater as injustiças. Dia 10, vota"
"No arranque destas jornadas, o PCP denuncia a situação do IP8, ainda por concluir. Este que é um projecto estruturante para o distrito de Beja e o país. \n +"
"Jorge Pinto, o nosso cabeça de lista pelo círculo eleitoral do Porto, explica as propostas do LIVRE para responder aos problemas de habitação no país. Vê o vídeo e fica a saber mais! #BotaAcima #Legislativas2022 #PartidoLIVRE"
"Pode um violador confiar mais na sociedade para preservar a sua impunidade do que uma vítima na justiça? O Bloco de Esquerda volta a apresentar um Projeto de Lei para que a violação passe a ser crime público. Fazêmo-lo porque nenhuma violação dos Direitos Humanos deve ser contida no foro privado da vítima, perpetuada pela impunidade do agressor e pela negação de justiça."
NA
"?? VISEU

??Casa cheia para abraçar a Mudança!

??Os viseenses sairam de casa para sentir a energia da Aliança Democrática e perceber ao vivo o porquê de se dizer que é nítido que somos a resposta para terminar com o socialismo em Portugal ! 

??António Noronha 

#CDSPP #Direita #Portugal #MudançaSegura #Legislativas2024 #AliançaDemocrática"
"Endividamento dos estudantes do Ensino Superior: quatro dias depois do debate com Catarina Martins, João Cotrim Figueiredo decidiu meter a viola liberal no saco. ????"
"Sugestões de leitura para o #BlackHistoryMonth!

Já leste algum destes livros? 
Deixa as tuas recomendações nos comentários ???"
"Hoje debatemos com Mariana Mortágua, do Bloco de Esquerda. Será uma boa oportunidade para confrontar duas visões sobre os desafios que enfrentamos hoje, com a certeza de que só um voto no PS permite afastar a direita e a extrema-direita do poder.

A partir das 20h30, na RTP. Contamos com todos!

#PortugalInteiro
#MaisAção
#PartidoSocialista"
"Este sábado, o LIVRE estará numa sessão de perguntas e respostas no Reddit com a participação de @ruitavarespt, @isabelmendeslopes, @jorge.pinto.pt e @paulovmuacho.

""Ask me anything"" às 21h30! Esperamos por vocês. ??

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"Este sábado, o LIVRE estará numa sessão de perguntas e respostas no Reddit com a participação de @ruitavarespt, @isabelmendeslopes, @jorge.pinto.pt e @paulovmuacho.

""Ask me anything"" às 21h30! Esperamos por vocês. ??

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"Hoje é o Dia Mundial da Sida.

Dos anos 80 até agora houve uma grande evolução dos tratamentos para a infeção VIH. Mas o estigma continua. É altura de mudar!

#diamundialdasida #sida #vih #estigma #discriminação #zerodiscriminação #aids"
"O Secretário-Geral do PCP participou, ontem, na Sessão Pública «É hora de mudar e política» realizada na Vidigueira.

Na vila alentejana pertencente ao Distrito de Beja, Paulo Raimundo afirmou que ""não há ilusões vindas do PS, não há tentativas de limpeza de imagem do PSD e do CDS, e dos que na altura lá estavam e que agora se passaram para a IL e o Chega, esses todos que em conjunto carregam ao peito a medalha de ouro do corte das reformas e das pensões. Não há sondagens, por muitas que sejam, e nada disto pode e vai alterar a realidade.""

""A realidade é aquela que a populações aqui da Vidigueira e do distrito de Beja conhecem por experiência própria. É a CDU que cá está, é a CDU que nunca faltou nem faltará, é a CDU que merece e vai ter a confiança desta gente de trabalho e desta terra de trabalho.""

?? Conhece a intervenção completa de Paulo Raimundo ?? (link na Bio)"
"""Aqui no Algarve, cheio de campos de golf e empreendorismo, ganha-se menos 190€ por mês que a média nacional"". Esta é a imagem que simboliza bem uma região mas também um país que Paulo Raimundo caracterizou no final de uma acção de contacto pelas ruas de Portimão esta tarde. Lado a lado com activistas e amigos da CDU e da cabeça de lista Catarina Marques, o Secretário-Geral do PCP destacou a monocultura do turismo, a precariedade, a erosão dos recursos naturais,a  brutal especulação imobiliária que faz com que ter casa seja uma lotaria, na região como ""um retrato ""perfeito"" de um país entregue ao mais desenfreado neoliberalismo. É o resultado de décadas de entrega de soberania que empurra para jovens fora, sobrando sectores de baixos salários e superintensivos em recursos. Eleger a Catarina Marques é dar um pontapé neste marasmo, é abrir caminho para romper com a decadência, o único resultado que a política de direita de PS, PSD, Chega e IL consegue produzir."
"?? Celebramos hoje o nosso 13° aniversário!

13 anos de conquistas, de avanços e de muitas histórias. 

13 anos feitos de pessoas para as pessoas, para os animais e para a natureza. 

O PAN faz as causas avançarem e as pessoas podem contar connosco. 

#pan #pessoas #animais #naturez"
"é a força que está e quer estar nele para mobilizar e transformar. A CDU é a força que empurra para uma vida melhor e que não vacila perante a chantagem sempre que os partidos do sistema querem fazer andar para trás a vida, os direitos e o país.\n+"
"?? Comício em Almada Intervenções de Catarina Martins, Fernando Rosas, Joana Mortágua e Diana Santos. Momento Musical de Pedro Castro e João Filipe #Legislativas2022"
Ouvimos as dúvidas dos jovens sobre os problemas que mais os afetam hoje em dia e respondemos com as propostas do LIVRE que vão ao encontro dessas necessidades.
NA
????
"A desigualdade género nos salários e pensões é ainda o legado de décadas de discriminação, que nunca trabalharam menos que os homens mas que vêem o seu papel omitido ou relegado para segundo plano, e garantir a plena aplicação da Lei da Igualdade Salarial é só o primeiro passo."
"#30medidasprioritárias Urge valorizar a Escola Pública, assegurando os milhares de professores em falta. É necessário garantir o reconhecimento da contagem integral do tempo de serviço e a vinculação após três anos de ensino.\n\nConsulta aqui as 30 medidas prioritárias da CDU:"
"Para o LIVRE, as barreiras que impedem jovens de estudar no Ensino Superior têm que ser eliminadas e isso não passa apenas pela abolição das propinas, mas também é necessário perceber todos os custos associados, como os custos de deslocação e de habitação."
"??Esta noite, a partir das 23h00, @ruitavarespt vai estar na SIC Notícias, no Expresso da Meia Noite. Não percas!

#partidoLIVRE #ruitavares"
"?? ÁGUEDA ?? AVEIRO

???? Há cada vez mais gente a pensar como nós. Prova disso, foi a recepção que tivemos em Águeda e Aveiro, onde centenas de pessoas disseram presente à onda da mudança que quer transformar Portugal.

???? A AD é a força que não vai deixar igual o que tem de ser diferente. Vamos resolver os problemas das pessoas, ouvindo-as e apresentando respostas concretas.

#cdspp #Direita #Portugal #MudançaSegura #Legislativas2024 #AliançaDemocrática"
"Cerca de 130 quilómetros separam os concelhos de Aljustrel e Setúbal, onde decorreu, no dia 16 de Janeiro, a segunda acção de campanha da CDU para as eleições legislativas de 30 de Setembro. No Auditório Bocage da Junta de Freguesia de São Sebastião, «apinhado» de força e de confiança, decorreu um poderoso comício da CDU, com as intervenções de André Martins, presidente da Câmara Municipal de Setúbal, Hélio Bexiga, da Associação Intervenção Democrática (ID), Paula Santos, deputada do PCP na Assembleia da República (AR) e primeira candidata pelo círculo eleitoral de Setúbal, e de João Ferreira, da Comissão Política do PCP. Entre muitos outros, estiveram presentes José Luís Ferreira, candidato e deputado do PEV na AR, Armindo Miranda, da Comissão Política do PCP, e José Capucho, do Secretariado do PCP.
João Ferreira encerrou a sessão. Depois de defender o aumento geral dos salários para todos os trabalhadores, que considerou de «emergência nacional», o dirigente comunista falou de outros imperativos, como o aumento das reformas e pensões. 
Anunciou ainda que mais de 180 médicos e mais de 300 enfermeiros declararam o seu apoio à CDU. «Não é por acaso que tantos profissionais de saúde apoiam a CDU. É que a saúde tem estado no centro das nossas prioridades», afirmou, exigindo «medidas urgentes para defender o Serviço Nacional de Saúde (SNS)», que «propusemos serem incluídas no Orçamento do Estado para 2022, mas que o Governo PS rejeitou porque estava a pensar nas eleições e não em soluções para o SNS».

#CDU #cduaforçadecisiva #legislativas2022 #SNS #setúbal #reoforçodoSNS #direitoàsaúde #salvaroSNS"
"José Luís Ferreira, 1.º candidato da CDU ao Círculo Eleitoral de Vila Real

61 anos
Jurista

Foi presidente da Associação de Estudantes da Escola Secundária de Vila Pouca de Aguiar.
Foi membro da Assembleia da Grande Área Metropolitana de Lisboa entre 2001 e 2009 e da Assembleia Municipal de Lisboa.
Deputado do PEV à Assembleia da República da XI à XIV Legislaturas, sendo líder parlamentar na XIV.
Membro da Assembleia Municipal do Barreiro.
Colaborador regular do “Notícias de Aguiar” e do “Mensagens Aguiarenses”.
Membro do Conselho Nacional e da Comissão Executiva Nacional do Partido Ecologista «Os Verdes»."
"Lucros chocantes para meia-dúzia de famílias, contas à vida para milhões de outras. 

Ainda esta semana, no Parlamento Europeu, o PCP apresentou uma proposta de alteração ao Relatório Anual do BCE de 2023 defendendo que deveriam ser os lucros da banca a suportar os aumentos das taxas de juro. Essa proposta foi rejeitada pelos deputados de PS e PSD. 

Dia 10 é hora de parar este escândalo, é hora de lhes fazer frente.

Dia 10 é hora de dar mais força à CDU!"
"? Organiza-te, luta, adere ao PCP

?? www.pcp.pt/adere"
"A CDU vale a pena. Vale a pena porque é a força com que se pode contar todos os dias, a força que não desiste e que marca presença na hora de dar voz aos direitos dos trabalhadores e do povo.

Querem criar medo, mas votar é seguro. Dizem que não vale a pena, mas cada voto na CDU decide e vai decidir do futuro do País.

No Domingo o voto seguro é o voto na CDU!"
"Amílcar Cabral compreendeu, no quadro da resistência antifascista em Portugal, que não havia nenhuma alternativa para a libertação dos povos dominados que não fosse a independência e que o momento histórico de a conquistar tinha chegado. E teve o génio de idealizar, mobilizar pessoas e meios, organizar, fazer avançar e liderar o movimento que havia de conduzir à independência da Guiné-Bissau em 1973 e de Cabo Verde em 1975. Outra questão actual é a da luta que continua para além da independência. Desde muito cedo Cabral estabeleceu como objectivos não só a libertação nacional mas também a emancipação social.

É por isso que é importante lembrar Amílcar Cabral, o patriota, o internacionalista amigo dos comunistas portugueses e do povo português, o guerrilheiro superiormente dotado. O seu vil assassinato nem impediu que poucos meses depois em Madina do Boé fosse proclamada a independência da Guiné-Bissau nem matou os seus ideais. Eles estão bem vivos nos dias de hoje e a África reerguer-se-á."
"?? Fez todo o sentido que a Campanha passasse por um regresso às origens da minha família paterna, no concelho de Alcoutim. Muitas foram as viagens às aldeias dos meus avós e as recordações são imensas.

?? Visitei também a Barragem de Odeleite, no concelho de Castro Marim. No concelho de Alcoutim fui ainda às freguesias de Vaqueiros e Martim Longo.

?? O interior algarvio, com a sua serra e barrocal, também merece ser olhado com atenção, sendo necessário apoiar as populações e o desenvolvimento dos territórios com baixa densidade populacional e apostar na reflorestação, para o combate à desertificação dos solos.

?? A coesão territorial passa também pelo apoio aos Grupos de Ação Local (GAL), à aproximação com o litoral, reforçando os serviços como os transportes públicos, melhorando a mobilidade."
"""A revolução tem de ser uma festa""\nVê ou revê o novo episódio de Abril conversas mil com Adolfo Luxúria Canibal e Rui Reininho\n\n Disponível em http://pcp.pt/AbrilConversasMil… e nas plataformas: \n YouTube https://youtube.com/playlist?list=PLzzcQPheFLxsZgpLvv-wTv4MC6ukYVljn… \n Facebook https://facebook.com/watch/pcp.pt/761020299200118/… \n Spotify"
Os abusos laborais das grandes empresas destroem o país. Os despedimentos em empresas com lucros ou a substituição de trabalhadores por outros de baixos salários em regime de outsourcing são exemplos de práticas inadmissíveis.
"O Estado Social em Portugal está pelas ruas da amargura, pelas mãos da esquerda. 

O que trazemos de comum, nos Açores e em todo o território nacional, é um projeto de transformação da sociedade. 

A 10 de março, Juntos, vamos mesmo #UnirPortugal"
"Um estudo divulgado hoje aponta que mais de metade das e dos jovens já foi vítima de violência no namoro e um terço já foi agressor. 

A violência no namoro manifesta-se de várias formas, físicas ou psicológicas, e não pode, de maneira alguma, ser normalizada. 

Não é normal sentires-te insegura numa relação. Não é normal seres controlada por quem te diz amar. 

Se precisares de ajuda, quebra o silêncio. Se testemunhares um ato de violência, denuncia-o.

No namoro só pode bater o coração."
"?? Imagens de uma noite inesquecível!
Ontem à noite o PAN mostrou a sua força para conquistar a confiança da população portuguesa nestas eleições e para fazer avançar as causas que nos movem e que fazem a diferença na vida das pessoas, dos animais e da natureza.

Cada vez mais fortes e cada vez mais determinad@s em mobilizar o voto verdadeiramente útil e sustentável a pensar no futuro do planeta ??

?? Junta-te ao grupo!

#Legislativas2024 #AvançamosPelasCausas #VotoResponsável #juntateaogrupo"
"“A esquerda que luta pela paz levanta-se contra todas as guerras” Na Conferência Europeia pela Paz em Madrid, Catarina Martins defendeu que a esquerda europeia deve lutar por sanções contra os oligarcas russos, negociações sob a égide da ONU e solidariedade com o povo ucraniano e com quem na Rússia luta contra a guerra e contra Putin. Artigo esquerda.net: https://www.esquerda.net/artigo/esquerda-que-luta-pela-paz-levanta-se-contra-todas-guerras/80563"
"O PCP, representado pela deputada Paula Santos, esteve ontem presente e solidário com a luta dos trabalhadores da Izidoro pelo gozo da terça-feira de Carnaval e por aumentos salariais.

#partidocomunistaportuguês #partidocomunistaportuguêscontigotodososdias #adereaopartidocomunistaportuguês #aumentodossalários #custodevida  #políticapatrióticaedeesquerda #ofuturotempartido #liberdade #democracia #socialismo #desenvolvimentodopaís #produçãonacional #trabalhadores #trabalhocomdireitos #valorizaçãodossalários"
"No #VoltPortugal achamos que a política se faz de propostas bem pensadas e, acima de tudo, possíveis. Conhece-nos através de 24 medidas e 8 áreas em que queremos apostar e implementar em Portugal. Queres saber mais? Conhece o nosso programa no link da bio."
"A direita não tem projeto para o país. Quer voltar ao regime das privatizações e desmantelar o Serviço Nacional de Saúde.

Um voto no Bloco é um voto para salvar o SNS, recuperar salários e proteger a habitação.

Fotografias de João Maio tiradas no comício de hoje em Guimarães."
"O LIVRE defende 1% do PIB para a cultura, Casas da Criação e a valorização de todos os profissionais de cultura.\n\nLê todas as nossas propostas."
NA
"O PCP questionou o Governo sobre o aumento das despesas militares, quando falta dinheiro para a Saúde, a Educação, e os Serviços Públicos; em relação à falta de resultados acerca do inquérito aberto pela Comissão Europeia dada a suspeita de colusão «na fixação dos índices que servem de referência aos preços dos combustíveis em toda a Europa»; sobre a disponibilidade para tomar as medidas necessárias para garantir que os preços nos consumidores refletem os custos na produção e não os lucros colossais permitidos aos oligopólios; sobre isenções de IVA na compra de armamento e de outro material e equipamento militar, quando são aplicadas taxas máximas de IVA em bens de primeira necessidade, como a eletricidade ou o gás de botija. 

O PCP não desiste, perante a inércia do Governo, em resolver os problemas dos trabalhadores e do povo!

Conhece a intervenção n link da Bio

#partidocomunistaportuguês #partidocomunistaportuguêscontigotodososdias #adereaopartidocomunistaportuguês #aumentodossalários #aumentodaspensões #reforçodoSNS #escolapública #custodevida #direitoàhabitação #energias #combustíveis #políticapatrióticaedeesquerda #ofuturotempartido #liberdade #democracia #socialismo #desenvolvimentodopaís #produçãonacional  #propostaspartidocomunistaportuguês #avante! #solidariedade #paz #trabalhadores #trabalhocomdireitos #valorizaçãodossalários"
"É o próprio António Costa que reconhece que foi pela intervenção das forças da CDU que se conseguiram avanços na vida de cada um, como o aumento extraordinário de pensões ou o pagamento a 100% aos trabalhadores em lay-off.  Mais se poderia ter avançado se o PS não procurasse eleições em vez de soluções. Dia 30 lembra-te do Costa e vota CDU!

#CDU #CDUforçadecisiva #legislativas2022 #PCPPEV"
"«O realismo de Hofmann Castela assenta no factual histórico, envolvido em prosa fecunda e formalmente envolvente que atravessa toda a narrativa.» — Domingos Lobo, Argumentos\n Lê aqui: https://avante.pt/pt/2622/argumentos/174763/Mil-Homens-de-Alexandre-Hoffman-Castela.htm…\n Assina o Avante! — https://avante.pt/pt/2622/?tpl=180…"
"A situação difícil com que se confrontam os trabalhadores da Global Média e a situação dramática de milhares de pessoas que não consegue pagar a casa com o salário que tem, foram os tema que o PCP levou à Assembeleia da República.

""É necessário que o Estado assuma uma posição accionista necessária à protecção dos postos de trabalho e defesa dos títulos, com a sua integração no sector público da comunicação social, incluindo a preservação dos arquivos do DN e do JN, recusando qualquer perspectiva no futuro de entrega ao sector privado.""

""Há responsáveis pela crise da habitação! E os responsáveis são as forças políticas que impediram que se introduzisse uma limitação de 0,43% na atualização do valor das rendas, e se colocasse os lucros da banca a suportar o aumento das taxas de juro, o PS, o PSD, a IL e o CH.""

??Vê a declaração completa no link na Bio"
"A crise gerada pela pandemia expôs as lacunas previamente existentes no nosso sistema de proteção social.

Centenas de milhares de pessoas perderam o emprego e viram-se sem acesso a qualquer proteção social. 

Os desempregados são o grupo mais exposto à pobreza em Portugal. Uma parte significativa dos desempregados não tem proteção social, o subsídio social de desemprego só chega a 2% das pessoas nesta situação. O valor mínimo do subsídio de desemprego está abaixo do que se considera ser o limiar da pobreza e o valor mínimo do subsídio social de desemprego está muitíssimo abaixo desse limiar. 

A transformação do sistema de proteção social não se resolve apenas com medidas temporárias, mas exige alterações de fundo na regulação e proteção do trabalho e no desenho das prestações de desemprego. 

Ninguém sem emprego ou sem atividade e que não tenha rendimentos deve ficar desprotegido. Nenhuma pessoa que trabalhou e descontou deve ter um apoio abaixo do limiar de pobreza.

#solidariedade #cuidados #trabalho #desemprego #RSI #legislativas2022"
"Uma delegação do PCP, com a participação de João Ferreira, candidato à Assembleia da República pela CDU, marcou presença na concentração dos trabalhadores do grupo EDP em frente à sede do edifício.

Os trabalhadores em greve deslocaram-se de forma massiva a Lisboa, com o objectivo de exigir à administração da EDP a valorização dos trabalhadores. Os trabalhadores exigem ver reconhecidas e valorizadas as suas carreiras e antiguidade na empresa, bem como aumentos salariais dignos, que deem resposta ao aumento brutal do custo de vida. A EDP apresentou nos primeiros nove meses deste ano 946 milhões de euros de lucro e projecta um lucro total para 2023 de 1300 milhões, não pode continuar a ignorar as justas reivindicações dos seus trabalhadores. São os trabalhadores quem produz riqueza! Podem contar com o PCP!
#pcppev 
#CDU"
"Esta quinta-feira, continuámos a Sentir Portugal no arquipélago dos Açores.

Começámos o dia no concelho de Vila do Porto, na ilha Santa Maria, onde visitámos a esquadra municipal, as instalações da Agência Espacial Space Rider e reunimos com os dirigentes regionais.

Na ilha de São Miguel, recebemos o calor humano da população dos concelhos de Lagoa e de Vila Franca do Campo. 

Terminámos o dia no concelho da Povoação, à conversa com dirigentes e autarcas, no parque Terra Nostra.

A 10 de março, Juntos, vamos mesmo #UnirPortugal"
NA
"A direita reaccionária aponta o dedo aos imigrantes e responsabiliza-os por todos os males, e assim o faz apenas para desviar a atenção dos que lucram com esta situação.

Essas forças reaccionárias, das quais o PS mas não só se alimenta e alimenta, dando-lhes força e espaço mediático.

Esse PS que, por sua única opção, alinha com a política, essa política de tanto agrado dos grupos económicos e que PSD, CDS, Chega, IL e CDS pretendem aprofundar.

Para o PCP, não há trabalhadores de primeira nem de segunda.

As condições de vida e os direitos que queremos ver garantidos para os nossos são os mesmos que devemos exigir que se garantam aos que procuram o nosso País."
"Obrigado, presidente Carlos César. O seu apoio significa muito para mim. Juntos por um Portugal Inteiro. #partidosocialista #pns2023 #portugalinteiro"
"Já sabes onde vais comemorar o Dia Internacional do Trabalhador?
???? Estes são alguns dos principais locais (e horas) da jornada de luta
? Todos ao 1.º de Maio

#PartidoComunistaPortuguês #pcpcontigotodososdias"
"Esta tarde reuni com @c_moedas, presidente da Câmara Municipal de Lisboa, em conjunto com os nossos cabeças de lista por Lisboa nas próximas legislativas, a @ibravofigueiredo e o Luís Almeida Fernandes.
A conversa, assente nos valores sociais liberais, decorreu numa esfera de entusiasmo perante aquela que pode ser uma importante colaboração! ????
Apesar das diferenças que mutuamente reconhecemos em relação à velocidade com que queremos avançar na transição climática, convergimos na necessidade de colaborar pela mobilização de Portugal para reforçar a democracia europeia nas próximas eleições Europeias.
O @voltportugal encontra no diálogo a vocação para fazer a diferença na política portuguesa e europeia, defendendo-as da polarização e do populismo ???

#eleições2024 #candidato #partido #lisboa #europa #volt"
"Parece mentira, mas é verdade: o governo já podia ter atuado e evitado a escalada do preço dos combustíveis."
"""Falamos e ouvimos milhares de pessoas. Encontramos a vida concreta das pessoas: baixos salários, aumento do custo de vida, falta de médicos de família. É indispensável para Santarém ter a voz da CDU no Parlamento"", afirmou."
"Precisamos de um Governo novo por uma questão de higiene democrática

O Partido Socialista falhou e acha-se o dono disto tudo. 
No dia 10 de março, para mudar de Governo, é preciso votar no PSD!??????

Juntos, vamos #UnirPortugal"
"Alma Rivera denunciou hoje no parlamento a injustiça que temos no país, dos 5% mais ricos que concentram nas suas mãos 42% de toda a riqueza nacional e que são os que querem continuar assim, para esses, a política de direita está-lhes bem. 

""Mudar de política é uma necessidade para a esmagadora maioria da população, que trabalha, que vive do seu esforço, que precisa dos serviços públicos em condições. Para os que trabalharam uma vida inteira e não têm uma reforma para viver. Para as centenas de milhares de crianças em risco de pobreza.""

É tempo de usar o voto como arma para defender os valores da justiça e solidariedade. É hora de dar mais força à CDU!?

??Conhece a intervenção no link na Bio

#cdu #legislativas2024 #maiscdu"
"No final da Sessão Legislativa o PCP mostrou mais uma vez a sua proximidade com a vida e o dia a dia das pessoas, revelando um grande empenho na procura de soluções para os problemas que as afectam. 

Chegando ao fim desta Sessão Legislativa, destacamos as principais iniciativas e propostas apresentadas, de entre um total de 299 iniciativas, divididas entre 183 Projetos de Lei, 114 Projetos de Resolução, 1 Projeto de Regimento e 1 Projeto de Revisão constitucional. Merecem também ser referidas as mais de 716 Perguntas e Requerimentos dirigidos ao Governo, as 390 audiências realizadas na AR ou os mais de 65 dias dedicados a visitas e encontros nos distritos realizadas pelos Deputados do PCP, assim como as 3 Jornadas Parlamentares realizadas na Península de Setúbal, em Beja e na Serra da Estrela, e as várias visitas feitas às Regiões Autónomas dos Açores e Madeira. Destacam-se também as 5 Audições Públicas realizadas durante a Sessão Legislativa, sobre os CTT, Agricultura e Soberania Alimentar, Defesa Nacional, Apoio às Artes e Estado da Ciência em Portugal.

Na Assembleia e na vida, o PCP está e estará sempre com as populações e os trabalhadores! 

Consulta a informação sobre o balanço parlamentar aqui??
https://www.pcp.pt/balanco-do-trabalho-parlamentar-da-xv-legislatura"
"O PCP assinalou com a realização de uma sessão pública em Lisboa os 80 anos do nascimento de Adriano Correia de Oliveira 

Nascido a 9 de Abril de 1942, a sua voz distinguia-se pelo seu timbre e pela clareza, que interpretou palavras de luta e de resistência contra a ditadura fascista e os avanços e conquistas no caminho aberto por Abril.

Com afirmou Jerónimo de Sousa ""Adriano Correia de Oliveira, com a sua voz única, esteve sempre, ao longo dos seus quarenta anos de vida, do lado da liberdade, da democracia, da justiça social, sempre ao lado do seu povo, sempre com o seu Partido.

?? Conhece a intervenção de Jerónimo de Sousa ?? (link na Bio)"
"@ruitavarespt foi ao ISTO É GOZAR COM QUEM TRABALHA explicar que não é só a direita que tem jantares de natal de família. A esquerda também tem e discute-se estratégia de voto.
#BotaAcima #Legislativas2022 #PartidoLIVRE"
"???? Viseu também acreditou na Mudança.
Conhece os nossos Deputados eleitos pelo Círculo Eleitoral de Viseu.
Estamos juntos a #AcreditaremPortugal"
"??????????? Ao mesmo tempo que se incentiva ao fecho de explorações agrícolas e ao abandono de frota de pesca, o país compra cada vez mais lá fora o que deixa de produzir, criar, plantar, colher e pescar cá dentro, num enorme desperdício de recursos naturais próprios para assim alimentar (à conta do aumento do défice e da dívida) o lucro das grandes cadeias multinacionais. Este é o objectivo da política de PS, PSD e UE cujo resultado representa uma pesada factura na vida e bem-estar do povo e no subdesenvolvimento e dependência do país. Há muito que o PCP denuncia tal política e aponta um caminho alternativo capaz de assegurar a soberania alimentar nacional, ou seja, pôr Portugal a produzir o que é preciso para alimentar o seu povo. Em 2018, na Conferência do PCP «Alternativa patriótica e de esquerda. Por um Portugal com futuro!», João Frazão, da Comissão Política denunciava para estas consequências e alertava para os perigos que hoje, cada vez mais, se confirmam.

?? Conhece a intervenção completa de João Frazão ?? link na bio

?? Conhece a proposta de Plano Estratégico para a Soberania Alimentar Nacional ??  link na bio"
Acompanha a emissão no nosso canal do YouTube.\nContamos contigo!
"Eu não sei o que é ideologia de género, sei o que é respeito pelas pessoas.\n\nO CDS resolveu trazer para esta campanha uma expressão de Bolsonaro para humilhar pessoas e tentar que não se discuta o que é fundamental."
"Eu não sei o que é ideologia de género, sei o que é respeito pelas pessoas.\n\nO CDS resolveu trazer para esta campanha uma expressão de Bolsonaro para humilhar pessoas e tentar que não se discuta o que é fundamental."
"Se gostaram do que o LIVRE trouxe a quatro semanas de debates sobre o futuro do país, imaginem o que pode trazer a quatro anos de parlamento. Mas lembrem-se: isso não acontece sem o vosso voto.
#BotaAcima #Legislativas2022"
"Um país entregue ao turismo e à agricultura super-intensiva, duas monoculturas que secam e destroem recursos naturais e onde se super-explora quem neles trabalha, enquanto se destrói capacidade produtiva e se assiste à emigração de 30% dos jovens. Eis o retrato do país que PS, PSD e CDS construíram (e com que Chega e IL não querem nem irão quebrar) em nome dos interesses quer dos grupos económicos que acumulam lucros astronómicos nestas mono-culturas, quer da UE cumprindo o papel subalterno, dependente e atrasado a que destinou o país. Um retrato que tem no Algarve uma expressão particularmente crua.

Este foi ideia central presente no encerramento do dia de campanha no Algarve, marcado por um encontro com pequenos agricultores em Silves, onde se discutiu a preocupante situação de seca na região com dezenas de contributos de agricultores a deixarem bem expressas as dramáticas repercussões na produção agrícola. 

Durante o encontro, Paulo Raimundo relembrou que ""Se nenhum governo controla a chuva, não é menos verdade que os vários governos fizeram orelhas moucas aos alertas dos agricultores e do PCP"".

O Secretário-Geral do PCP enfatizou a gravidade da situação, destacando a seca prolongada que assola a região há pelo menos dois anos, denunciando a falta de ação dos sucessivos governos em seis áreas cruciais que contribuíram para a crise hídrica no Algarve. Estas áreas incluem a permissão de construção de unidades de golfe com elevados consumos de água, o licenciamento de explorações intensivas de culturas não autóctones, a ausência de reflorestação de áreas ardidas, a falta de construção de reservatórios de água, o abandono da agricultura familiar e o desmantelamento do Ministério da Agricultura.

Também presente, Catarina Marques, 1.ª candidata por Faro, relembrou que o PCP propôs, atempadamente,  medidas que assegurassem o combate às situações de seca, medidas sucessivamente chumbadas pelo PS e PSD.

Paulo Raimundo encerrou encontro destacando a importância de fortalecer a CDU nas próximas eleições para a Assembleia da República, agendadas para 10 de Março, como a forma mais sólida de garantir um país soberano.

?? Ver mais aqui (ligação na bio)"
"José Dias Coelho foi assassinado há 62 anos.

Há 62 anos, na freguesia de Alcântara, em Lisboa, «a morte saiu à rua»: a PIDE assassinou, a tiro, o camarada José Dias Coelho: «O pintor morreu». Foi um crime brutal, um dos muitos praticados pelo fascismo ao longo do seu quase meio século de existência. José Dias Coelho foi assassinado, no dia 19 de Dezembro de 1961. Tinha 38 anos de idade e recordá-lo é recordar um exemplo de dignidade revolucionária, de coragem, de abnegação – um exemplo que nos dá mais força para prosseguirmos, hoje, a luta pelos ideais e pelos objectivos pelos quais ele deu a sua vida.O camarada José Dias Coelho ficará para sempre na nossa memória colectiva e constitui uma referência permanente na luta que hoje travamos – luta que foi a dele enquanto «artista militante e militante revolucionário», nas palavras de Margarida Tengarrinha, sua companheira de luta e de vida.

Sabe mais em:- Jornal «Avante!» noticia o assassinato pela PIDE de José Dias Coelho: https://goo.gl/kbcmiZ- Exposição «José Dias Coelho, artista militante e militante revolucionário: https://goo.gl/VzgeFo- Intervenção de Jerónimo de Sousa na Evocação de José Dias Coelho no 50º aniversário do assassinato pela PIDE: https://goo.gl/xUYwXq"
"Participamos hoje na Manifestação Nacional pela Palestina onde caminhamos ao lado de centenas de pessoas que exigem o fim desta guerra que afeta milhares de pessoas e animais. É urgente que a comunidade internacional continue a mobilizar esforços para a reposição da paz. 

#freepalestina #gaza #avancamospelascausas"
"Todas e todos somos necessários para uma esquerda mais forte, que coloque no centro da política a dignidade de todas as pessoas, a justiça na economia, a responsabilidade ambiental. 
 
Junta as tuas ideias ao Bloco: http://adere.bloco.org

#esquerda #bloco #blocodeesquerda"
"Caros eleitores, 

Termina hoje a jornada da campanha eleitoral. Contudo o trabalho será levado em diante.
Ter sido o cabeça-de-lista pelo @partidolivre por Beja foi um orgulho. Percorrer o nosso distrito, falar com as nossas gentes.
Dei o melhor de mim, acreditando que convosco podemos fazer a diferença para a nossa região e para o país.
Faço aqui um último apelo ao voto no @livre_alentejo . Com força de vontade e dedicação continuarei a representar os interesses do Baixo Alentejo, da nossa população. 
Dia 10 de Março vota @partidolivre !

Saudações LIVREs"
"Com a Isilda Gomes e o Luís Graça, num ambiente incrível ontem em Faro, tive oportunidade de dizer que o centralismo é uma realidade em Portugal, ainda hoje. E o centralismo tem uma explicação: ao longo dos anos, nós fomos insistindo sempre no mesmo sítio. 

A regionalização é um dos nossos maiores desafios. Não põe em causa a coesão nacional, pelo contrário, garante-a. Nós só teremos coesão nacional com um desenvolvimento harmonioso. Um dos passos que falta dar em Portugal é dar instrumentos às regiões para que possam fazer o seu caminho. #portugalinteiro #pns2023 #partidosocialista"
"Num ambiente caloroso, Bernardino destacou o apoio crescente à CDU e fez um apelo que nenhum voto se perca para não chegar a dia 10 e faltarem uns poucos votos para a eleição.\n\nDurante a intervenção, Bernardino Soares compartilhou a história de 2 casais de reformados que"
"Não há nenhuma razão para recorrer a um offshore que não seja fugir à lei. Não contem com o Bloco para jogar ao ""faz de conta"" no combate à corrupção. Precisamos de mais meios no combate à corrupção em Portugal, sim, mas também mudar regras e práticas."
"Como viveríamos sem a Cultura?

Durante a pandemia, foi a Cultura que nos trouxe conforto em tempos de ansiedade. Enquanto isso, a maioria dos artistas, técnicos e produtores não tinham direito a subsídio de desemprego,  não houve layoff que lhes valesse dada a precariedade do seu trabalho, e os apoios do Estado não foram suficientes. 

É tempo de apoiar a Cultura!

O Bloco defende 1% do Orçamento para a Cultura. Esta é uma de dezenas de propostas para esta área que podes encontrar no nosso programa eleitoral no link na bio.

#cultura #1paraacultura #legislativas2022"
"Ontem no jantar da Concelhia do @pan_oeiras tivemos uma companhia muito especial! 
A Glória apareceu abandonada ao pé do restaurante, pet friendly, e acabou por se tornar a estrela da casa, pois foi adoptada por quem gere o espaço! ??"
"Não é nas opções do PS nem nos projectos reaccionários de PSD, CDS e seus sucedâneos que há solução para os problemas dos trabalhadores e do povo. Dia 30 de Janeiro, o que se vai decidir é de dar resposta aos problemas ou de mantê-los adiados e agravados. E porque esta força não desiste do país e de um futuro digno para quem nele trabalha é que insiste que é urgente combate à desregulação de horários, a prevenção e garantia dos direitos no trabalho por turnos, a redução geral do horário de trabalho para as 35 horas semanais e consagração de 25 dias úteis de férias para todos; A revogação das normas gravosas do Código do Trabalho, nomeadamente do regime da caducidade da contratação colectiva e a reposição do princípio do tratamento mais favorável; E é por termos proposta e por sermos a força que está ao teu lado, todos os dias, é que temos razões de confiança de que no dia 30 de Janeiro esta força decisiva pode contar com o apoio de todos quantos querem ver resolvidos os seus problemas, querem ver saída e solução para as suas vidas, querem olhar confiantes para o seu futuro. Dia 30, vota CDU."" ? Sabe mais ?? ?? História de Ricardo Vasconcelos «Fui mandado para casa, depois de 60 meses seguidos a trabalhar» ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/3040907056238890 ?? Entrevista a Arménio Carlos: “Há sempre uma desculpa para não aumentar salários” ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/posts/4993797480678576 ?? Declaração de Duarte Alves ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/posts/4993835854008072 ?? Conhece os tempo de antena, histórias e entrevistas ? https://www.cdu.pt/2022/tempos-de-antena"
"?? Clareza e transparência: o LIVRE sempre foi catalisador de diálogo à esquerda. Ao contrário de outros não estamos disponíveis para governar à esquerda ou à direita, sem critério. O LIVRE quer dar respostas às grandes perguntas que se nos colocam nesta década. #PartidoLIVRE"
PCP confronta Lagarde sobre taxas de juro. \n
"Último dia de campanha do LIVRE foi no Porto e celebrou as mulheres! ????
Obrigada a todas e a todos por fazerem parte desta festa da Liberdade ??

#partidolivre #contratocomofuturo #feminismo #portugal"
"?? Não percas mais um debate da nossa porta-voz @ines.sousa.real, desta vez com o PCP,  às 18h em direto na RTP3!

#PAN #pessoas #animais #natureza #legislativas2024 #juntateaogrupo"
"O PCP solicitou para o dia 15 de Março, um debate na Assembleia da República com a participação do Secretário de Estado Adjunto e da Energia e do Secretário de Estado dos Assuntos Fiscais, sobre o preço dos combustíveis.

É preciso e é possível travar o aumento do preço dos combustíveis, do gás e da electricidade e enfrentar os interesses das petrolíferas e da especulação, regulando os preços.

Não desistimos!

#partidocomunistaportuguês #partidocomunistaportuguêscontigotodososdias #adereaopartidocomunistaportuguês #aumentodossalários #aumentodaspensões #custodevida #políticapatrióticaedeesquerda #ofuturotempartido #liberdade #democracia #socialismo #desenvolvimentodopaís #produçãonacional  #transportes #propostaspartidocomunistaportuguês #avante! #solidariedade #paz #trabalhadores #trabalhocomdireitos #valorizaçãodossalários #energias #combustíveis #gás #electricidade #aumentodoscombustíveis #regularpreçodasenergias #petrolíferas #bastadeespeculação"
"Tempo de Antena do LIVRE: o que é a política do #BotaAcima ? Dia 30, bota acima, vota LIVRE! #BotaAcima #PartidoLIVRE #Legislativas2022"
"? ADERE AO CANAL WHATSAPP DA IL 

Não percas as novidades e os nossos conteúdos. 

?? https://bit.ly/ILwp

Link também na bio."
"Temos programa!

As propostas do Bloco de Esquerda para as legislativas de 2022 já estão disponíveis.

Investir no Serviço Nacional de Saúde, descongelar o salário médio, atualização das proteções sociais, combate à crise climática, estas são algumas das propostas que o Bloco apresenta para o país.

Consulta o programa na íntegra no link na bio.

Fotografias de @anamendes.jpg 

#legislativas2022 #saude #educacao #sns #cuidados #habitação"
"?? Hoje, 18 de Janeiro
? 16h
?? Avenida dos Combatentes 45, Lisboa

Rui Tavares, co-porta voz do LIVRE e candidato pelo partido em Lisboa, irá pronunciar-se sobre a polarização e liberdade de imprensa, no Hotel Marriott, junto à Universidade Católica."
"?? Hoje, 18 de Janeiro
? 16h
?? Avenida dos Combatentes 45, Lisboa

Rui Tavares, co-porta voz do LIVRE e candidato pelo partido em Lisboa, irá pronunciar-se sobre a polarização e liberdade de imprensa, no Hotel Marriott, junto à Universidade Católica."
"A seca não é um problema do futuro, é um problema do presente, que não se resolve castigando os pequenos consumidores e agricultores. É preciso fazer investimentos estruturais para uma transição justa, que a maioria absoluta do PS não fez, que a direita recusa e que só o voto no Bloco garante.

?? @anamendes.jpg"
"Aumentar os salários de todos os trabalhadores significa distribuir a riqueza do país com mais justiça, significa criar condições para dinamizar a economia criando mais actividade e melhores condições para as micro, pequenas e médias empresas. Significa termos no país condições para que os jovens e os mais qualificados não tenham de ir para o estrangeiro à procura de sítios onde sejam valorizados. Mais força, mais votos e mais deputados da CDU significa mais força para aumentar o Salário Mínimo Nacional e aumentar os salários de todos os trabalhadores. ? Sabe mais ? ?? História de Mariana Lourenço ? fb.watch/aGhsyPpXz4/:=:http://fb.watch/aGhsyPpXz4/ ?? Entrevista completa a Isabel Camarina ? fb.watch/aGhm_sK8Gf/:=:http://fb.watch/aGhm_sK8Gf/ ?? Depoimento completo de João Oliveira ? fb.watch/aGhlIllgHS:=:http://fb.watch/aGhlIllgHS ?? Todos os vídeos ? cdu.pt/2022/tempos-de-antena:=:https://www.cdu.pt/2022/tempos-de-antena"
"? Nós apoiamos a CDU

Alcides Teles (Coordenador do Sindicato da Função Pública do Sul e Regiões Autónomas), Américo Nunes (Membro da Comissão Executiva da CGTP-IN de 1986 a 2003), António Baião (Coordenador do Sindicato de Hotelaria do Centro), Catarina Beato (Produtora de conteúdos), Doroteia Peixoto (Atleta Profissional), Eduardo Florindo (Coordenador do SITE Sul), Gonçalo Waddington (Actor), Inês Fontinha (Socióloga), Jorge Benvinda (Músico dos Virgem Suta), José Manuel Dias (Coordenador do Sindicato da Função Pública do Centro), Justino Pereira (Coordenador do SITE Centro e Norte), Luís Cavaco (Coordenador do Sindicato dos Trabalhadores da Indústria Mineira), Luís Santos (Coordenador do Sindicato das Indústrias Eléctricas do Sul e Ilhas), Manuel Freire (Músico, Cantautor), Sebastião Antunes (Músico), Teresa Horta (Escritora)."
"As perguntas foram feitas e o Duarte respondeu à pergunta da Joana ""se há ou não demasiada carga fiscal em Portugal"" e ao Afonso que questionou sobre o que faz um Deputado. ?? Conhece as repostas do Duarte Alves ?"
"A seca não é um problema do futuro, é um problema do presente, que não se resolve castigando os pequenos consumidores e agricultores. É preciso fazer investimentos estruturais para uma transição justa, que a maioria absoluta do PS não fez, que a direita recusa e que só o voto no Bloco garante.

?? @anamendes.jpg"
"???? Dulcineia Moura é a nossa Deputada eleita pelo Círculo Eleitoral da Guarda. 

Estamos juntos a #AcreditaremPortugal"
"?? Comício no Barreiro! Intervenções de Catarina Martins, Joana Mortágua, Diana Santos e Daniel Bernardino. #Política #Parlamento #Legislativas #Candidatura"
"É o próprio António Costa que reconhece que foi pela intervenção das forças da CDU que se conseguiram avanços na vida de cada um, como o aumento extraordinário de pensões ou o pagamento a 100% aos trabalhadores em lay-off.  Mais se poderia ter avançado se o PS não procurasse eleições em vez de soluções. Dia 30 lembra-te do Costa e vota CDU!"
"É a CDU que está em condições de defender uma política para a habitação conforme a nossa Constituição prevê, com uma lei de arrendamento justa e equilibrada, com uma adequada política de solos e de combate à especulação imobiliária e com um forte investimento na habitação pública."
"O machismo e o conservadorismo reforçam-se no parlamento e ameaçam com retrocessos. 

No dia 8 de março, juntemos as nossas vozes. 

Vem para a rua, traz o teu cartaz, junta-te às que lutam pela igualdade de direitos, pelo direito a andar na rua sozinha sem ter medo. 

Pela igualdade no salário e nas oportunidades, pelo fim da precariedade e da violência. 

Pelo direito a sermos quem somos, onde queremos e como queremos. O nosso corpo pertence-nos, a nossa vida pertence-nos.

Juntas somos muitas! 
Submissas nos querem, rebeldes nos terão!
Mexeram com uma, mexeram com todas!

No dia 8 esperamos por ti!

#insubmissas #8M #8demarço #feministas #feminismo #diainternacionaldamulher"
"A direita está há anos a dizer-nos que um país de baixos salários há-de ter crescimento económico. Mas nenhuma descida de IRC aos Amorim fez com que pagassem melhor aos trabalhadores da cortiça, disse esta tarde @catarina_smartins. 

A historieta da direita de que menos regras para o trabalho e mais borlas a quem mais tem faria a economia crescer provou-se errada. Pelo contrário, a determinação da esquerda em defender quem trabalha provou-se certa. Só com trabalho com direitos poderemos avançar. 

Fotografias de @pedrogomesalmeida 

#legislativas2022 #aveiro"
Conhece todos os candidatos \n(carrega no 1.º candidato para conhecer a lista completa por círculo eleitoral) \n\nhttps://cdu.pt/legislativas2024/candidatos…
"Lucros chocantes para meia-dúzia de famílias, contas à vida para milhões de outras. \n\nAinda esta semana, no Parlamento Europeu, o PCP apresentou uma proposta de alteração ao Relatório Anual do BCE de 2023 defendendo \n"
"Carlos César: “O PS considera que, neste contexto político, a escolha de uma solução alternativa de liderança para levar a Legislatura da Assembleia Regional até ao final é uma solução precária e dissonante da prática introduzida recentemente na abordagem pelo Senhor Presidente da República no processo que nos levou às eleições do próximo dia 10 de março. 

A situação criada exige, em benefício da credibilidade da democracia, que a palavra seja dada aos madeirenses e aos portosantenses em eleições regionais.”

Leia a reação do Presidente do Partido Socialista aqui. Link nas stories.

#PartidoSocialista"
Podes assistir ao debate aqui: https://youtube.com/watch?v=NeC-9uaRXMs…
"Mas o acesso à IVG está ameaçado porque enfrenta enormes obstáculos no SNS. Os inúmeros atrasos na marcação de consultas, a multiplicação de ‘serviços objetores de consciência’ sempre que, em vez de uma decisão de consciência individual,"
"As mulheres são a linha da frente do país e das suas famílias. Estas mulheres que nunca falharam ao país merecem ter estabilidade: contrato de trabalho, salário digno e pensão que chegue ao fim do mês. É esta a estabilidade que exigem. Não lhes falharemos!"

"No dia 18 de Janeiro de 1934, na Marinha Grande os objectivos da greve geral revolucionária foram cumpridos: os operários tomaram o poder. Cercada a vila e cortados os acessos, os trabalhadores marinhenses ocuparam os Correios e o posto da GNR. 

Segundo recorda o antigo dirigente comunista Joaquim Gomes, «por umas horas, quem mandou na Marinha Grande foram os trabalhadores». Apenas por algumas horas, é certo, pois a repressão esmagaria a revolta.

? Sabe mais: Brochura evocativa nos 73 anos da Revolta da Marinha Grande ?  www.pcp.pt/node/286045"
NA
Temos Partido!
"? Solidário com a luta dos jovens trabalhadores, Jerónimo de Sousa integrou a delegação do PCP que esteve hoje na manifestação em Lisboa onde milhares de jovens marcaram presença sob o lema ""Produzimos a riqueza, queremos o que é nosso!"". Num momento em que, fruto das opções políticas do governos PS de favorecimento dos grupos económicos se assiste ao aumento dos custos de vida e de intensificação da exploração nos locais de trabalho, se agravam as condições de vida e trabalho, é fundamental a mobilização para lhes dar combate pois só da luta organizada dos trabalhadores nascerão as soluções para as suas vidas: derrotar a precariedade, aumentar salários, reduzir horários, acesso à habitação, direito a tempo para viver.
?? Declaração de Jerónimo de Sousa em ?? link na bio"
"O Bloco veio para fazer as transformações necessárias. Somos um partido de gente comum - como tu - que existe para tornar a sociedade portuguesa mais justa e solidária. Insubmisso perante os poderes económicos, incansável na luta contra o conservadorismo e o ódio.

O teu lado esquerdo. A força do socialismo de todas as cores. 

?? adere.bloco.org

#oteuladoesquerdo #Bloco #BlocodeEsquerda #Esquerda #Socialismo"
"O PCP afirmou o seu compromisso com os valores de Abril, em defender, cumprir e fazer cumprir a Constituição da República Portuguesa, hoje, na Investidura da Assembleia da República XVI Legislatura.

""Por mais que incomode alguns, o PCP aqui está, com iniciativa e determinação, a intervir, a avançar com propostas e soluções para a melhoria da vida do povo, a projetar os valores de Abril no futuro de Portugal."", disse Paula Santos, líder parlamentar do PCP.

??Vê a intervenção no link na Bio

#cumprirabril #PartidoComunistaPortuguês #25deabril #constituiçãodeabril #valoresdeAbril #25abrilsemprefascismonuncamais"
"Íris Damião, aos 26 anos, trabalhadora numa área super especializada e com um salário acima da média, não consegue autonomizar-se, perspectivar o futuro, a família, a intimidade inteira: salta de casa em casa, com amigos na mesma circunstância, em lares que se constroem de forma precária porque logo o contrato acaba e recomeça esse construir, de novo. Se não houver alteração de fundo nas políticas de habitação, a Íris tem consciência de que a ""opção"" que lhe resta será sair do país, para procurar garantir o futuro a quem tem direito. Esta é a triste realidade de muitos trabalhadores em Portugal. Para a CDU é impensável que o Estado, através da acção dos seus governos, continue a demitir-se do seu papel na promoção de políticas adequadas no âmbito da habitação. Temos vindo a reivindicar a revogação imediata da Lei das Rendas e a adopção de um quadro legal que combata a especulação, o alargamento da oferta pública de habitação e a mobilização de recursos para habitação a custos controlados, apoio ao movimento cooperativo e à autoconstrução, promoção do arrendamento para jovens e regulação do Alojamento Local. ? Sabe mais ? ?? História da Iris Damião ? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/586327645791111 ?? Depoimento completo de Bruno Dias ? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/430021098810589 ?? Todos os vídeos ? cdu.pt/2022/tempos-de-antena:=:https://www.cdu.pt/2022/tempos-de-antena"
"???? Nos dias 20 e 21 de Abril, reunimo-nos em Viseu para eleger os órgãos nacionais para o biénio 24-26.

Contamos consigo.

Para mais informações, consulte cds.pt/congresso

#cdspp #Direita #Portugal"
"Porque preferiu o PS ir a eleições em vez de adotar as medidas necessárias para o SNS? ""Governo recusou fazer o que quer que fosse para fixar os profissionais no SNS. Mais de 1 milhão de pessoas continuam sem médico de família. O que eu não percebo é porque é que o PS recusa centrar o SNS no utente e valorizar os seus profissionais e rejeita o que António Arnaut defendia para a dedicação exclusiva"". Catarina Martins"
"A resposta que o SNS deu à pandemia deixou claro que a democracia não sobrevive sem ele. Ficou também claro que não podemos contar com o setor privado quando está em causa a proteção da saúde de todos. As seguradoras não cobrem epidemias e os hospitais privados fecham portas ou correm a exigir que o Estado financie as suas perdas. 

Chegou agora a hora de recuperar os cuidados adiados pela emergência sanitária e investir no SNS. O Bloco de Esquerda propõe:

Maior investimento no SNS
Melhores carreiras e exclusividade
Maior autonomia na gesta?o hospitalar 
Fim das taxas moderadoras
Reforço dos cuidados continuados e paliativos
Mais equipas de saúde mental

Consulta o nosso programa eleitoral no link da bio."
"A exploração de lítio na Serra da Argemela foi aprovada pelo Governo em final de funções, sem trocar uma palavra com as pessoas que ali vivem, sem garantir estudos de impacte ambiental independentes e ignorando os estudos que mostram como é escassa a presença do minério. O Bloco de Esquerda esteve com estas populações e lutará ao seu lado para travar este negócio que prejudica tanto quem ali vive."
"No comício da juventude CDU em Lisboa, vários jovens deram-nos razões mais que suficientes para votar na CDU: dar combate aos horários desregulados e às diversas formas de precariedade; assegurar creches gratuitas e a construção de uma rede pública destes equipamentos; pôr fim às propinas, diminuir o número de alunos por turma, aumentar o número e a qualidade das residências e valorizar o Ensino Profissional; dar combate ao racismo à xenofobia e a toda e qualquer forma de discriminação; concretizar o direito à habitação – foram apenas algumas delas.

#CDU #cduaforçadecisiva #legislativas2022 #juventudecdu"
Visitaram-se os tempo antes da Revolução e o que ela fez ao apelo criativo dos que tinham muito a dizer.\nVê ou revê em:\n http://pcp.pt/AbrilConversasMil… e nas plataformas:\n YouTube https://youtube.com/playlist?list=PLzzcQPheFLxsZgpLvv-wTv4MC6ukYVljn…\n Facebook https://facebook.com/watch/pcp.pt/761020299200118/…\n Spotify
"O LIVRE pretende ter um grupo parlamentar que, além de representar a esquerda verde europeia, tem propostas concretas para problemas concretos e que ajudarão a melhorar a vida das pessoas. Rui Tavares apresenta algumas dessas propostas na Grande Entrevista da RTP 3."
"?? ENERGIA LIBERAL PARA PÔR PORTUGAL A CRESCER 

O futuro é Liberal! 

Carlos Filipe Jesus, 39 anos, formado em Direção Hoteleira pela Escola Hotelaria e Turismo de Lamego. 

Gestor de unidade hoteleira de referência no Douro desde 2009 e membro da Associação de Hotéis Rurais de Portugal. Não vive sem um bom vinho e, por isso, certificou-se no Wine & Spirits Education Trust (WSET) London com o nível dois. Fundador do Vinho Viajado, um importador de bebidas internacionais exclusivo online.

Viveu sempre no interior do país, entre Peso da Régua e Tabuaço, e é conhecedor das burocracias e do impacto destas sobre produção dos vinhos do Douro e Porto e das dificuldades criadas pela Casa do Douro e também pelo Instituto dos Vinhos do Douro e Porto (IVDP). 

É anti-burocracia e defensor de um Estado mais leve, menos centralista, com foco nas pessoas e na qualidade de vida e não de um Estado com demasiadas interferências e espírito controlador na economia e nas empresas.

#PortugaComFuturo"
"Jerónimo de Sousa fez hoje parte de uma delegação do PCP que se encontrou com a Liga do Bombeiros Portugueses.
Nos assuntos abordados estiveram preocupações como a desvalorização dos bombeiros, os problemas de financiamento tendo em conta o próximo Orçamento de Estado.
Tendo em conta o dramático período de seca que atravessamos, é uma emergência manter as equipas no terreno por mais tempo e não apenas a partir da Primavera como está actualmente montado, a fim de combater os incêndios florestais que já começaram a acontecer.

??Conhece a declaração no link da Bio

#bombeiros #valorizaçãodobombeiros #incêndiosflorestais #PCP #pcpcontigotodososdias"
"Este sábado, 20 de janeiro, a partir das 17h00, no Teatro Thalia, em Lisboa, o @blocodeesquerdaoficial apresenta o seu programa para o país, para fazer o que nunca foi feito: casas para morar, salários dignos, saúde e escola públicas de qualidade, tempo para viver e justiça climática. Espero encontrar-vos por lá."
"podemos mesmo dizer, as caras do costume: dos comunistas. Hoje, no dia de aniversário do seu Partido, o Secretário-Geral e a primeira candidata por Setúbal, Paula Santos, \n+"
"Está apresentado o espaço mais amplo e unitário para as próximas eleições. Juntando comunistas, ecologistas e muitos democratas sem filiação partidária, a CDU é o grande espaço de convergência de todos os que queiram construir uma alternativa democrática, progressista e soberana nas próximas eleições do dia 10 de Março.

No acto público de apresentação da candidatura realizado hoje em Lisboa, Paulo Raimundo tomou a palavra para definir a CDU como o ""espaço com diversidade e pluralidade de projectos que se somam e se acrescentam,com o saber e a experiência próprios, unidos em torno de Abril, dos seus valores, e da Constituição da República Portuguesa.""

Antes da intervenção do Secretário-Geral do PCP, Mariana Silva do PEV, João Geraldes da Associação Intervenção Democrática e Deolinda Machado destacaram a diversidade de preocupações e soluções que a CDU apresentará a estas eleições, tendo como guia a defesa dos interesses de quem vive e trabalha no nosso país e a necessidade de resgatar a política dos interesses dos grandes grupos económicos e pô-la ao serviço dos interesses soberanos do país

?? Vê mais aqui (ligação na bio)"
"As obras em curso no Bairro de Vila Verde, no Entroncamento, que hoje visitámos, mostram-nos um dos caminhos que deve ser seguido nas políticas públicas para a habitação: recuperar património devoluto e colocá-lo ao serviço das populações, garantindo rendas mais acessíveis. 

Esta obra, como outras pelo país fora, mostra as virtudes da cooperação entre a administração central e o poder local e sinaliza o caminho de reforço do parque público de habitação que se iniciou com os governos do PS. 

O futuro pede-nos que sejamos práticos e rápidos a fazer chegar às pessoas os impactos positivos das políticas traçadas. Não há mesmo tempo a perder. Temos feito progressos importantes, mas queremos mais. Os próximos anos serão de Mais Ação por um Portugal Inteiro. 

Fotografias: José António Rodrigues e Pedro Ruas

#PortugalInteiro
#MaisAção
#PartidoSocialista"
Vê aqui as propostas da CDU para o trabalho por turnos e nocturno:\n+
"Quando tantos fazem juras de amor ao desenvolvimento regional e ao interior, lembramos que o PCP levou a votos uma proposta de calendarização para a concretização da Regionalização em 2021 - PS votou contra, PSD absteve-se, inviabilizando a proposta.

#regionalização #cdu #cduaforçadecisiva #legislativas2022 #desenvolvimentoregional"
"No dia 17 de Dezembro de 1954, António Dias Lourenço protagonizava uma das mais audaciosas, espectaculares e perigosas fugas das cadeias fascistas, ao evadir-se do «segredo» do Forte de Peniche."
"A CDU realizou hoje no Catujal (Loures) uma sessão sobre o brutal aumento de preços do gás de botija. Na sessão pode ouvir testemunhos directos das consequências destes aumentos na vida dos moradores.

«É sempre um preço diferente. Há 3 semanas comprei uma botija a 28€ e ainda no sábado comprei outra a 28,80€. Todos os dias aumenta. O Governo prometeu tabelar os preços. Onde é que anda essa tabela? Ninguém a conhece»
António Gouveia

«Nós já deviamos ter gás natural! Dizem que o nosso bairro é ilegal mas se eu pago impostos como os outros bairros, porque não temos direito?»
Bia Conceição

«No fim-de-semana a minha mulher foi comprar uma garrafa e depois disse-me ""dos 30 euros trouxe 20 cêntimos de troco""»
João Soares

«Pessoas com salários e pensões mínimas a pagar 28, 29 euros por uma garrafa é muito difícil. Há muita gente a passar mal»
Elisa Boaventura"
Com o PCP para a defesa do SNS e uma política de saúde ao serviço dos portugueses\n\nA situação do SNS agravou-se significativamente durante os últimos anos. O Governo PS prosseguiu obstinadamente uma política de agravamento da carga laboral e das condições de trabalho dos
"""O PS abandonou o objetivo do aumento real dos salários.""

Num país em que o salário mínimo não retira da pobreza uma mãe que viva sozinha com um filho, aumentar salários é uma urgência. Tal como aconteceu no passado, só a força do Bloco pode impor políticas que a direita rejeita e o PS não quer. Em distritos como Aveiro, Braga, Faro, Santarém, Coimbra e Leiria é o voto no Bloco que pode eleger à esquerda e foi essa vontade que se fez sentir ontem em Santa Maria da Feira.

?? @anamendes.jpg"
Conhece mais apoiantes da CDU https://cdu.pt/legislativas2024/apoiantes…
"""O PS abandonou o objetivo do aumento real dos salários.""

Num país em que o salário mínimo não retira da pobreza uma mãe que viva sozinha com um filho, aumentar salários é uma urgência. Tal como aconteceu no passado, só a força do Bloco pode impor políticas que a direita rejeita e o PS não quer. Em distritos como Aveiro, Braga, Faro, Santarém, Coimbra e Leiria é o voto no Bloco que pode eleger à esquerda e foi essa vontade que se fez sentir ontem em Santa Maria da Feira.

?? @anamendes.jpg"
"A tua voz é importante para o LIVRE! Partilha connosco as tuas ideias e visões para o futuro do país. Ficamos à tua espera! ??

?? Faz a tua contribuição através do link na bio! 

#legislativas2024"
"Por acção da CDU alargou-se e agora iniciou-se o processo de universalização da gratuitidade das creches. Com mais força da CDU é possível criar uma rede pública com 100 mil vagas para que todas as crianças tenham direito à creche. ? Sabe mais ?? História de Márcia Barbosa ?? https://fb.watch/aJlKJBKG3P Entrevista completa a Catarina Beato ?? https://fb.watch/aJlMt_XTeP Depoimento completo de Diana Ferreira ?? https://fb.watch/aJlOEByVeV ?? Conhece os tempo de antena, histórias e entrevistas ? https://www.cdu.pt/2022/tempos-de-antena"
"Estive hoje em frente a um complexo abandonado de casas, em Lisboa, que pertenceram ao Ministério da Administração Interna. Nós não podemos ter um Estado que aprova o pacote “Mais Habitação”, que diz que vai recorrer até a arrendamentos forçados, e depois mantém isto que ali vi hoje. O Estado tem a responsabilidade primeira de colocar ao serviço da população, num momento de crise, os edifícios que não estão a ser utilizados para habitação. 

Não está ao serviço da população, não está ocupado. Aqui podia viver gente e neste momento está ao abandono. Isto é uma história que, infelizmente, se repete um pouco por todo o país. 

O Estado tem dezenas de milhares de casas e imóveis devolutos. Tantos que o próprio Estado não sabe quantos são. A Iniciativa Liberal propôs que os devolutos do Estado pudessem ser recuperados por privados desde que essas casas depois fossem disponibilizadas a rendas acessíveis durante um determinado número de anos. Nem PS nem PSD votaram a favor.

O Estado deve recorrer aos privados para recuperar e dinamizar os imóveis do qual é o proprietário e que se encontram devolutos.

É ainda essencial baixar o IVA da construção e eliminar o IMT para termos muito mais casas a serem construídas em Portugal. Esse é o caminho para mais habitação."
"As eleições são sobre que país queremos construir, não são sobre “humores” dos partidos. Portugal não precisa de maiorias absolutas de má memória, precisa sim de um contrato que defenda a saúde e o trabalho."
"?? O PAN tem trabalho feito e tem soluções para o futuro. Somos a única alternativa verdadeiramente sustentável e damos a conhecer algumas medidas da nossa Agenda 24-28.

?? O voto que defende os animais, protege a natureza e cuida das pessoas é no PAN.

?? Junta-te ao grupo!

#legislativas2024 #AvançamosPelasCausas  #VotoResponsável  #juntateaogrupo"
"«Que sentido faz que a mesma botija de gás custe em Portugal neste momento cerca de 30 euros, quando em Espanha é vendida pela mesma empresa a 16 euros?
A diferença de preço entre os dois países não se explica pelo peso dos impostos. O ISP tem o mesmo valor, e o IVA aplicado é de 23% em Portugal e de 21% em Espanha. As empresas comercializadoras são as mesmas de um lado e de outro da fronteira. As matérias-primas são adquiridas nos mesmos mercados internacionais. Então o que explica a diferença de preço?
Em Espanha, tal como noutros países europeus, o preço da botija de gás é tabelado e em Portugal não. Sim, a liberalização de preços, a privatização da GALP, a desregulação do mercado, leva a que as grandes petrolíferas continuem a acumular margens de lucro milionárias, à custa dos consumidores.
O problema está bem identificado pelas próprias entidades reguladoras e fiscalizadoras. Segundo a ERSE ele reside nos “elevados níveis de concentração e em ganhos acumulados pelos operadores” (conforme diz um relatório de 2020). 
Então, perguntamos. Se as populações sentem os preços altos do gás; se as entidades responsáveis identificam o problema da acumulação de margens de lucro; se toda a gente vê que nada justifica a diferença de preço entre Portugal e Espanha… porque é que o PS e o PSD rejeitaram sempre medidas para fixar os preços? 
Rejeitaram-nas porque colocam os interesses da Galp, da BP, da Repsol e de outras multinacionais petrolíferas acima da resposta a este problema tão sentido pela população, que é o preço do gás de botija.»
Jerónimo de Sousa
?? Intervenção completa em: ?? www.cdu.pt/2022/node/114"
NA
"Ontem denunciámos, hoje perguntamos ao Governo:
?? Quais os critérios que são considerados para que no topo das empresas beneficiárias dos apoios, estejam as empresas que mais lucros apresentam anualmente?
?? Considera o Governo boa prática atribuir apoios públicos a empresas cujos vínculos laborais dos trabalhadores são precários?
?? Não considera inaceitável atribuir este apoio a empresas que, apresentado enormes lucros anualmente, paguem aos seus trabalhadores salários de miséria?
?? Pergunta ao Governo: www.pcp.pt/node/311429

#partidocomunistaportuguês #contigoTodosOsDias"
"Estivemos hoje com a Associação Académica de Coimbra a discutir soluções para que os jovens possam ficar e crescer em Portugal.

Juntamente com o cabeça de lista da Iniciativa Liberal por Coimbra, Pedro Brinca, ouvimos os problemas dos jovens: a alta taxa de desemprego, os baixos salários que levam à emigração, o problema de habitação e a burocracia para a atribuição de apoios sociais a jovens que efetivamente precisam deles. 

Portugal pode muito mais. Portugal pode atrair investimento para conseguir crescimento económico que leva a melhores salários. Portugal pode baixar o seu esforço fiscal sobre os trabalhadores e sobre os empregadores. Portugal pode construir muito mais casas, simplificando a burocracia, baixando impostos e usando os imóveis vazios do Estado. 

Portugal pode ser um país onde os jovens ficam, criam riqueza e possam ter filhos. Queremos menos partidas e mais regressos.

Portugal pode muito mais com as soluções liberais."
"Sugestões #BlackHistoryMonth para ver e ouvir!

Já conhecias alguma das sugestões? Deixa as tuas recomendações nos comentários ???"

"?????? É necessário um aumento extraordinário das pensões que enfrente a perda do poder de compra dos reformados, que não tem resposta na anunciada proposta de aumento de 10 euros, que o Governo PS deveria ter concretizado em Janeiro de 2022, e que por opção do PS foi atransformada numa operação de chantagem eleitoral. O cumprimento que o Governo diz agora concretizar não responde à situação que hoje se vive.

?? As actualizações das reformas registadas em Janeiro situaram-se entre 0,24 e 1%. Na sequência da escalada de aumentos dos preços já registados a subida da inflação já se dá como certa venha a atingir um valor anual acima dos 5%, 5 a 20 vezes superior ao aumento das pensões em Janeiro.

?? Uma pensão de 600 euros já perdeu até Março 30 euros, com um corte que a reduz para 570 euros.

?? Não se pode aceitar, como defende António Costa, que sejam os salários e as reformas e não os lucros especulativos a servir injustamente de travão à inflação.

?? É para o PCP da maior justiça que sejam adoptadas medidas imediatas de valorização de todas as pensões, assegurando a reposição do poder de compra com um aumento mínimo de 20 euros em todas elas, como o defende e anunciou também o MURPI, cuja acção e iniciativa saudamos.

?? Contudo, a situação que está criada exige um atento acompanhamento em relação à evolução da inflação até ao momento da discussão do Orçamento do Estado. É isso que se impõe e que faremos, traduzindo numa proposta concreta o objectivo de reposição do poder de compra perdido pelas reformas e pensões.

?? Intervenção de Jerónimo de Sousa ? www.pcp.pt/node/311590"
"Hoje, entra em vigor a nova lei do teletrabalho*. 
 
O teletrabalho é um direito do trabalhador e não da empresa. Este direito vem associado a outros: pagamento de despesas (internet, luz, etc), horário de trabalho (empresa não pode entrar em contacto fora de horas), privacidade. 
 
Esta lei determina também que nenhum acordo individual, que um trabalhador possa ser forçado a assinar, pode afastar os princípios que a lei do teletrabalho determina. Nenhum acordo vale mais que a lei. 
 
Todos os trabalhadores têm direito a ter as suas despesas pagas e o seu horário de trabalho respeitado.

Fotografias de @pedrogomesalmeida 

#Legislativas2022 #teletrabalho #trabalho"
"No frio da manhã enevoada de Espinho, a população aproveita para fazer compras e passear com a família.
Nestas ruas, Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP, acompanhado por muitos activistas e apoiantes da CDU, foi ao contacto directo com a população. Distribuindo os folhetos, uma a uma das pessoas contactadas, foi sabendo os seus problemas, as suas necessidades, as suas reivindicações.
«Novo ano, novos apertos», mencionou Paulo Raimundo, lembrando alguns dos problemas pelos quais os trabalhadores e o povo passam, como o IVA Zero, medida ineficaz, que não respondeu ao galopante aumento dos preços, e que não abalou os lucros crescentes da grande distribuição.
Um ano que começa em luta, mas que se inicia, também, com grandes possibilidades. É possível e é necessário o reforço da CDU, o aumento do número de votos e de deputados, para que estes e outros problemas possam ser, verdadeiramente, resolvidos."
Tivemos hoje um encontro de trabalho muito produtivo com a Tendência Sindical Socialista. A valorização do trabalho está no topo das nossas prioridades. #portugalinteiro #pns2023 #partidosocialista
"Já saiu o Avante!

• Comemorar Abril afirmando os seus valores
• Festa do Avante!: alegria, confiança, futuro

• Valorizar os direitos das crianças e dos pais
• Ucrânia: «Pela paz! Não à instrumentalização da Assembleia da República e à instigação da guerra»
• Proposta de OE não responde aos problemas
• Luta em unidade alcança vitórias

Tudo em www.avante.pt

#PartidoComunistaPortuguês #JornalAvante #Avante"
"A situação de seca meteorológica que Portugal enfrenta desde Novembro é preocupante, antevendo-se já consequências no abastecimento de água para fins diversos. 
A previsível continuidade desta situação, faz antever o agravar de problemas para o país e para os quais o governo continua sem dar solução.
O PCP questiona mais uma vez o governo sobre medidas urgentes para combater a seca e de apoio aos agricultores.

#partidocomunistaportuguês #partidocomunistaportuguêscontigotodososdias #adereaopartidocomunistaportuguês #políticapatrióticaedeesquerda #ofuturotempartido #desenvolvimentodopaís #produçãonacional  #propostaspartidocomunistaportuguês #agricultura #seca #combateàseca #medidasdecombateàseca #soluçõesparaopaís #secameteorológica #abastecimentodeágua #medidasurgentes #apoioaosagricultores"
"«Hoje todos falam do aumento dos salários, até anunciam valores de grande monta lá para um futuro que, com eles nunca chegará, mas fomos nós que, ano após ano, persistentemente, insistimos na proposta do aumento geral dos salários e do Salário Mínimo Nacional para 850€, como urgência nacional.

Cada trabalhadora de uma confecção que, em Janeiro, levava pouco mais de 620 euros para casa, sabe duas coisas. A primeira é que esse aumento, mesmo curto, se deve à CDU nunca ter deixado de o exigir. A segunda é que, se o Salário Mínimo não é hoje de 755€ e não chega aos 800€ no final do ano, foi porque o PS não quis aceitar a proposta que lhe fizemos.»
Jerónimo de Sousa, Jantar-Comício em Braga

?? Intervenção completa ?? www.cdu.pt/2022/node/209"
"A precariedade na Cultura continua a ser regra, num setor onde o investimento público é, ano após ano, insuficiente e onde os direitos laborais não são respeitados, inclusivamente em entidades tuteladas pelo Estado.

A Cultura é um setor fundamental da nossa sociedade e os seus profissionais devem ver as suas carreiras valorizadas e os seus direitos respeitados.

Pelo direito à Cultura, por uma Cultura com direitos."
"Fátima Dias
?? 1º candidata da CDU pelo Círculo Eleitoral de Portalegre

61 anos
Professora

Dirigente do Sindicato dos Professores da Zona Sul
Dirigente da Associação Nisa Viva – Associação dos Naturais e Amigos do Município de Nisa.
Vereadora da CDU na Câmara Municipal de Nisa.
Independente."
"??????????? É quem cá vive e trabalha que deve decidir e produzir o que põe à sua mesa.

Esta manhã o Secretário-Geral do PCP, Paulo Raimundo, e a deputada Paula Santos, primeira candidata pelo círculo de Setúbal, visitaram uma exploração agrícola em Santo António da Charneca, no Barreiro.

As dificuldades dos pequenos e médios agricultores fazem com que muitos desistam da agricultura. Os preços cada vez mais baixos dos produtos agrícolas pagos pelas grandes distribuidoras que aumentam as suas margens de lucro, colocam em causa a continuação da pequena e média agricultura, tão fundamental para a subsistência de muitas famílias, para a qualidade da nossa alimentação e para o assegurar da soberania alimentar do país.

?? Sabe mais no link na bio."
"????Os símbolos da Nação, dos quais a sua história faz parte, relembram-nos sempre do orgulho que é ser português. 

#CDSPP #Portugal #DiadaRestauração #1deDezembro #NaçãoValente"
"Em Viseu, perante centenas de militantes de simpatizantes do PS, com a certeza de que vamos vencer a 10 de março. Por um Portugal Inteiro, porque todos temos o direito a viver bem e a viver bem a partir de já em qualquer parte do nosso território. 
#portugalinteiro #partidosocialista #pns2023"
"A moção do LIVRE, Escola no Exílio, foi hoje aprovada na Câmara Municipal de Lisboa, com os votos favoráveis de todos os partidos e a abstenção do PCP. A proposta permitirá criar um local de partilha cultural e linguística que possa integrar académicos, intelectuais ou artistas que procuram refúgio em Lisboa. Este processo não deixará de incluir parcerias com as Universidades e instituições de ensino portuguesas, criando assim condições para que Lisboa se torne uma verdadeira cidade de acolhimento, promovendo a integração de refugiados, apátridas ou exilados no nosso meio académico, intelectual e social.

#LIVRELisboa #Lisboa"
"Há consequências políticas a retirar sobre as rendas excessivas da EDP Queremos que a justiça funcione, mas queremos também que os erros sejam corrigidos porque os consumidores não têm que pagar os negócios de favor ou as rendas de privilégio à EDP."
"No Congresso do PSD não ouvimos uma ideia para o país. O país está farto destes jogos de favor de bloco central e ambição de poder. Do que precisamos é saber como vamos resolver os problemas da saúde, trabalho e habitação, setores fundamentais e pelos quais o Bloco de bate."
"O País está confrontado há meses com uma escalada nos preços dos combustíveis e de outros produtos. 

Com a intensificação da guerra na Ucrânia e as sanções, os aumentos passaram a ser ainda mais brutais. 

A justificação é a subida das cotações internacionais a pretexto da guerra. Uma mentira de quem faz da especulação e do aproveitamento da guerra fonte de lucro e exploração. Os combustíveis nos depósitos foram adquiridos há meses e a preços muito mais baixos. 

Na verdade, estamos a assistir a uma brutal especulação de preços para alimentar os lucros dos grandes grupos económicos."
"? Nós apoiamos a CDU

Álvaro Amaro (Presidente da CM de Palmela), António Figueira Mendes (Presidente da CM de Grândola), Carlos Coutinho (Presidente da CM de Benavente), Carlos Pinto de Sá (Presidente da CM de Évora), Celina da Piedade (Música e investigadora), Gonçalo Lagem (Presidente da CM de Monforte), Joana Villaverde (Artista plástica), João Português (Presidente da CM de Cuba), Leonel Rodrigues (Presidente da CM de Barrancos), Luís Freitas Lobo (Comentador de futebol), Luís Varatojo (Músico), Marta Mateus (Realizadora), Nuno Silva (Presidente da CM de Avis), Renata Sancho (Produtora e realizadora), Sílvia Pinto (Presidente da CM de Arraiolos), Vítor Proença (Presidente da CM de Alcácer do Sal)."
NA

"Foi com um comício em Braga que a CDU encerrou a campanha para as eleições legislativas de domingo. Jerónimo de Sousa foi recebido por uma casa cheia de apoiantes que confirmaram a possibilidade de voltar a eleger um deputado por aquele círculo eleitoral.

«As pessoas conhecem a diferença entre a CDU e aqueles que prometem aquilo que nunca cumprem», afirmou Jerónimo de Sousa, para quem, no domingo, «quem quiser dar solução aos seus problemas, ver a sua vida a andar para a frente e derrotar a direita», só tem um voto seguro, «votar na CDU» para «eleger mais deputados do PCP e do PEV».

«Está ao nosso alcance voltar a eleger deputados da CDU por Braga. Até domingo, vamos falar com todos quanto podemos», disse, por sua vez, Torcato Ribeiro, primeiro candidato da lista da CDU pelo círculo eleitoral de Braga."
"??Ana Gomes pronunciou-se relativamente à exclusão ilegal do LIVRE dos debates televisivos pelas emissoras portuguesas. Ainda referiu que é inaceitável descartar o LIVRE dos debates. 

A lei tem de ser cumprida.
E nós estamos cá para lutar por um país democrático. Um país livre. 

#PartidoLIVRE #Legislativas2022"
2/8 Um sala cheia e animada que recebeu a última iniciativa do dia de campanha. Nas intervenções ninguém se desviou daquilo que trata a campanha da CDU: a vida de quem trabalha ou trabalhou.\n+
"O Presidente do PSD esteve com os mais de duzentos militantes e simpatizantes do distrito de Beja, no tradicional jantar de Natal social-democrata. 

Na sua intervenção, Luís Montenegro acusou o Governo socialista de abandonar o Alentejo, situação que vai mudar a 10 de março com a eleição de um Governo por si liderado para #UnirPortugal"
"A 11 dias das eleições legislativas de 30 de Janeiro, a caravana da CDU prosseguiu viagem, nesta quinta-feira, para junto dos trabalhadores da Exide Technologies (ex-Tudor), em Castanheira do Ribatejo, que – firmes na defesa dos seus legítimos interesses – têm realizado diversas acções pela melhoria das suas condições de vida e de trabalho.
Para João Oliveira, presidente do Grupo Parlamentar e da Comissão Política do Comité Central do PCP, o exemplo destes trabalhadores demonstra que vale a pena lutar. À sua chegada, recebeu o apoio de 143 trabalhadores da empresa à CDU, que continua a aumentar. «Nós (CDU) conhecemos bem a luta que aqui tiveram que travar para conseguir aumentos nos salários e nos subsídios», bem como «respostas» a «problemas concretos», acentuou, enviando, um «abraço solidário» a todos eles. 

??www.cdu.pt

#CDU #cduaforçadecisiva #legislativas2022 #valorizarostrabalhadores #trabalhodigno"
"Para a CDU é impensável que o Estado, através da acção dos seus governos, continue a demitir-se do seu papel na promoção de políticas adequadas no âmbito da habitação. Temos vindo a reivindicar a revogação imediata da Lei das Rendas e a adopção de um quadro legal que combata a especulação, o alargamento da oferta pública de habitação e a mobilização de recursos para habitação a custos controlados, apoio ao movimento cooperativo e à autoconstrução, promoção do arrendamento para jovens e regulação do Alojamento Local. ?? Conhece a história da Iris Damião ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/586327645791111 Conhece as nossas propostas: ?? Compromisso Eleitoral do PCP (2022) ?? www.cdu.pt/2022/node/213:=:https://www.cdu.pt/2022/inicio ?? Manifesto Ecologista ?? www.cdu.pt/2022/node/213:=:https://www.cdu.pt/2022/inicio ?? Programa Eleitoral do PCP (2019) ?? www.cdu.pt/2022/node/1:=:https://www.cdu.pt/2022/programa-eleitoral-do-pcp-2019"
Ouvimos o PAN a debater com quem disse que a emergência climática não existe. A pergunta que se coloca é se acham que com a direita alguma vez poderão ter um caminho ambiental ou de responsabilidade. Catarina Martins em debate com Inês Sousa Real.
"Legislativas 2022: O que quer o Bloco?

O Bloco de Esquerda apresenta nos próximos dias o seu programa eleitoral para as legislativas de 30 de janeiro, com as prioridades para a legislatura e uma visão para a transformação estrutural da economia portuguesa no período pós-pandemia. Dossier organizado por Luís Branco e podes consultar nas stories!

#Legislativas2022 #Eleições #Parlamento #Propostas #SNS #Educação #Habitação"
"A cidade do Porto acolheu, no dia 28 de Novembro, um espectáculo único, de uma beleza singular, comemorativo do Centenário do PCP, onde se revelou a importância da cultura como componente intrínseca da democracia e dos factores da transformação da realidade. Às diversas expressões artísticas, da poesia à dança, à música clássica e popular, ao jazz, ao fado e às mornas, juntou-se a força da luta dos trabalhadores e do povo."
"É o próprio moderador a reconhecer que foi a CDU que fechou as portas à direita, a 4 de outubro de 2015, quando António Costa e o PS baixavam os braços. A CDU foi, é e será a força decisiva. Decisiva para afastar a direita.  Decisiva na luta de todos os dias. Decisiva nos avanços conquistados. Tão mais decisiva para  dar solução  aos problemas quanto mais força e deputados tiver."
"? Organiza-te, luta, adere ao PCP

?? www.pcp.pt/adere"
"A 3 de Janeiro de 1960 ocorre uma das mais espectaculares evasões de toda a história contra  o fascismo – a fuga de Peniche - que assumiu, pelas características de que se revestiu e pelas consequências que viria a ter na vida política nacional e do próprio Partido, uma importância e um significado marcantes.

Ela foi, em primeiro lugar, uma grande vitória do Partido – uma vitória conseguida pela superior organização prisional partidária em estreita articulação com a organização do Partido no exterior – que recuperou para a luta um elevado número de destacados quadros e dirigentes comunistas: Álvaro Cunhal, Joaquim Gomes, Jaime Serra, Carlos Costa, Francisco Miguel, Pedro Soares, Rogério de Carvalho, Guilherme Carvalho, José Carlos e Francisco Martins Rodrigues.

Mas foi muito mais do que isso. Foi como que abrir uma fenda na muralha do regime fascista.

#nestedia #partidocomunistaportuguês100anos #partidocomunistaportuguês #centenáriopartidocomunistaportuguês #partidocomunistaportuguêscontigotodososdias #adereaopartidocomunistaportuguês  #políticapatrióticaedeesquerda #ofuturotempartido #liberdade #democracia #socialismo #avante! #solidariedade #paz"
"“Devemos testar o Rendimento Básico Incondicional porque é uma medida que pode erradicar a pobreza e que pode libertar as pessoas.” Vê e fica a saber mais com a intervenção de Rui Tavares no debate com André Ventura.
#BotaAcima #Legislativas2022 #Partido LIVRE #ZeroVezes"
"8/8 Não lhe serve os baixos salários, a precariedade, a desvalorização da Escola Pública e o martírio do acesso à habitação. A juventude tem na CDU a sua força."" concluiu.\n Vê aqui a intervenção completa de Paulo Raimundo"

"«Já sabíamos que esta seria uma batalha eleitoral complexa e exigente. Mas olhando para este desfile e para este comício, o que também ninguém poderá esconder é que, à entrada para a recta final desta campanha, a CDU está a crescer e vai continuar a
crescer, assim como o resultado que, a cada dia, estamos a construir.»
João Oliveira, Almada

Intervenção completa em: www.cdu.pt/2022/node/701"
"Por sua vez, Catarina Marques dirigiu-se àqueles que buscam uma vida melhor, mais digna e com melhores condições para todos e afirmou: ""A alternativa é só uma, a CDU, que não só tem um histórico de luta e defesa dos trabalhadores e das populações, como é a única que está em"
"lá estavam a falar do projecto, da luta e da batalha imediata: domingo é dia de voto, é dia de votar nos que lá estão sempre, nas horas boas e nas horas más, a fazer má cara ao mau tempo. Se domingo é dia de luta para quem trabalha então a sua escolha tem de ser a dos que estão"
"Jerónimo de Sousa visitou a Associação Moinho da Juventude, na Cova da Moura, onde esteve à conversa com dirigentes da associação e moradores do bairro.
Muitas crianças que moram na Cova da Moura vão para a creche às 6 horas da manhã porque são filhos de empregadas da limpeza que pegam ao serviço a essa hora.
""Nós trabalhamos mas empobrecemos a trabalhar"", testemunhou um morador.
Na sua declaração Jerónimo de Sousa referiu-se ao problema dos baixos salários e do trabalho precário que afecta a população do bairro:
""Há problemas sociais. Os problemas sociais resolvem-se solucionando os problemas das pessoas"" disse.

??Conhece a declaração em: www.cdu.pt

#covadamoura #moinhodajuventude #legislativas2022 #cdu #cduaforçadecisiva"
"História de um oligarca russo e do seu sócio português

Até 2020, quando iniciou grandes investimentos em comunicação social, o empresário Marco Galinha era um quase desconhecido no panorama empresarial português. A sua associação nos negócios ao oligarca russo Markos Leivikov, aliás seu sogro, é imediatamente anterior. Markos Leivikov financiou o partido de Putin através de uma das suas empresas e deixou na Rússia um rasto de suspeitas de fraudes milionárias. 

Por @mmortagua."
"São mais de 1100 os professores, educadores e investigadores de todo o país que reconheceram o papel fundamental da CDU na defesa da Escola Pública e na valorização dos docentes. Por essa razão, resolveram dar o seu apoio na eleição dos deputados que levam os verdadeiros problemas da educação e dos seu profissionais para a Assembleia da República e exigem soluções!

Conhece a lista dos professore e educadores em??
https://www.cdu.pt/legislativas2024/apoiantes-professores-e-educadores"
"""Bloco foi o único partido de esquerda com que PS contou sempre para medidas de combate à pandemia e com que o PS contou para o orçamento suplementar, em que viabilizamos 7 mil milhões de resposta à pandemia que governo não quis usar"". - Catarina Martins"
"?? «Ao fim de 27 anos em casa arrendada, tivemos a renda aumentada em 87% e, mais tarde, fomos despejados.»

Contou-nos Raquel Freitas, na sessão «Pelo direito à Habitação – testemunhos da realidade na região do Porto», hoje na Associação de Moradores do Campo Alegre. É urgente cumprir o direito à habitação e isso só é possível combatendo os responsáveis pela situação dramática que actualmente vivemos. «As opções do PS para habitação foram apenas mais portas abertas à banca e à especulação. Tivesse o PS enfrentado estes interesses e aí estariam PSD, CDS, Chega e IL com razões para fazer oposição.», lembrou Paulo Raimundo, que fechou a sessão. O Secretário-Geral do PCP frisou ainda que «O que faz falta é mais deputados do PCP e da CDU, para fazer a diferença, para apoiar tudo o que seja positivo, travar tudo o que seja negativo, venha de onde vier, para enfrentar os grandes interesses e consagrar o direito constitucional à habitação.»

Vê a intervenção completa no link na bio."
"Judite Barros da Costa
??1ª candidata da CDU pelo Círculo Eleitoral dos Açores

54 anos
Professora

Dirigente do Sindicato dos Professores da Região Autónoma dos Açores.
Sócia fundadora do Clube de Cinema da Ribeira Grande e do Clube de Leitura da Biblioteca Municipal Daniel de Sá.
Membro da Direcção da Organização da Região Autónoma dos Açores do PCP."
"A falta de professores é um problema negligenciado em Portugal. A recuperação integral do tempo de serviço dos professores é uma prioridade.

Vamos #UnirPortugal por uma educação de qualidade."
"João Oliveira visitou, no início desta tarde, uma exploração agrícola no Troviscal, concelho de Oliveira do Bairro, Aveiro.
Na iniciativa, para além do contacto com vários produtores locais, estiveram em destaque várias temáticas ligadas à pequena e média agricultura e à agricultura familiar.
«Cada vez mais custa viver da agricultura e para os agricultores, esta actividade, cada vez vale menos a pena», retratou um dos agricultores abordado na visita.
João Oliveira, em declarações, afirmou que Portugal «não é um país condenado à estagnação» e que o futuro nacional depende, também, de medidas a serem tomadas no sector agrícola.

??www.cdu.pt

#CDU #cduaforçadecisiva #legisltivas2022 #produçãonacional #soberanianacional #agricultura #sectoragrícola #pequenaemédiaagricultura #produtoreslocais"
"O Bloco de Esquerda vai dar entrada de um projeto de resolução na Assembleia da República para que o governo português defenda, junto das instituições internacionais, o cancelamento da dívida pública da Ucrânia.

A proposta do Bloco vai no sentido de garantir o desenvolvimento interno do país durante e após o período de crise profunda e de guerra.

Os empréstimos concedidos à Ucrânia pelo FMI e pela Comissão Europeia traduzem-se numa dívida superior a 125 mil milhões de euros, à qual estão associadas várias cláusulas de condicionalidade que limitam o poder de decisão do país, servem de justificação para o adiamento da reconstrução de serviços públicos essenciais e promovem políticas de austeridade que em nada servem ao povo ucraniano."
"As pessoas têm má memória das maiorias absolutas e têm motivos para isso, sabem como são permeáveis aos interesses económicos. Quando o PS pede maioria absoluta, as pessoas lembram-se da EDP e da porta giratória entre os governos e as grandes empresas."
"Uma comovente história foi partilhada por Mariana Metelo, candidata e membro da Juventude CDU, que relatou o testemunho de uma trabalhadora do Amoreiras Shopping: “Só votei em vocês uma vez. Mas são vocês que vêm cá sempre e eu preciso de ver o meu filho crescer. Já me decidi em"
"?? A Galp subiu os lucros, as populações passam frio. Há muito que o PCP tem chamado a atenção para o problema do preço do gás de botija. O gás de botija é a fonte de energia utilizada por uma grande parte da população, e sobretudo por populações mais desprotegidas e mais afastadas dos grandes centros urbanos.
Mas o PCP não se ficou pelos alertas e propôs soluções apresentando várias propostas: a redução do preço do gás de botija, a redução do IVA da energia, ou ainda o estabelecimento de um regime de preços máximos. Tais propostas esbarraram sempre nos interesses que PS, PSD, CDS, PAN, Chega e IL representam: as grandes empresas de energia.
Para estes partidos os lucros e dividendos dos accionistas da Galp estão à frente do direito das populações a uma habitação em condições de higiene e conforto.

? Às populações resta a mobilização e a luta por este direito. Nessa luta contará sempre com o PCP.

?? Proposta do PCP que Estabelece um regime de preços máximos no gás ?? www.pcp.pt/node/309844
?? Intervenção de Duarte Alves ?? www.pcp.pt/node/310409"
Vê aqui estas e outras propostas: https://cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp…
Recordar é viver
"Se alguns desses jovens puderem, por exemplo, montar uma pequena cooperativa, uma pequena empresa, reunindo a herança social de meia dúzia deles, e com isso criarem oportunidade económica, beneficiamos todos com isso."
"Não desmobiliza a solidariedade com o povo palestiniano e a exigência de paz no Médio Oriente, com acções nos últimos dias e outras já marcadas.
?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2612/nacional/174039/Solidariedade-n%C3%A3o-esmorece-pela-paz-e-pela-Palestina.htm
?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2612/?tpl=180"
"A Europa é um projeto de integração e desenvolvimento. Não podemos convertê-lo numa oportunidade perdida. Em março, a rota para a Europa passa pelo @partidosocialdemocrata .

Juntos, vamos recolocar Portugal no pelotão da frente da União Europeia.

Versão digital no link da bio."
"Susana Peralta, economista especialista em desigualdade, estará à conversa com Filipa Pinto, professora e candidata do Livre pelo Porto, e com Pedro Nunes, jovem autor e encenador, no próximo dia 3 de Fevereiro, pelas 15h00, no auditório da Junta de Freguesia da Campanhã.

A esta conversa, em torno da desigualdade na educação, seguir-se-á um momento de diálogo entre todos os participantes e os candidatos Jorge Pinto e Filipa Pinto sobre o programa do Livre, com especial enfoque em propostas sobre educação, desigualdade social e economia.

Participa!"
"???? Sónia Ramos é a nossa Deputada eleita pelo Círculo Eleitoral de Évora. 

Estamos juntos a #AcreditaremPortugal"
"O Estatuto do Antigo Combatente aprovado em 2020 foi uma oportunidade para corrigir essa injustiça. Ficou muito claro para o PCP que um Estatuto do Antigo Combatente que não se traduzisse numa melhoria da situação material dos antigos combatentes seria considerado por estes uma frustração das expectativas criadas, e uma oportunidade perdida.

Daí que o PCP tenha avançado com a proposta de que fosse aprovada a sugestão feita pela Liga dos Combatentes de, por razões de simplificação administrativa, proceder a um aumento de 50 euros mensais nas pensões dos antigos combatentes abrangidos pela Leis n.º 9/2002 e 3/2009, e tenha insistido na sua proposta de consagração de uma pensão mínima de dignidade equivalente ao salário mínimo nacional.

Os antigos combatentes que foram sacrificados numa guerra injusta, deveriam ser merecedores de um reconhecimento público não apenas em palavras e gestos simbólicos, mas sobretudo em apoios concretos capazes de melhorar as suas condições de vida. É esse o princípio que o PCP defende e é por ele que continuará a lutar.

?? Projecto-lei do PCP ?? www.pcp.pt/node/311606

#partidocomunistaportuguês #contigotodososdias"
"Estivemos à conversa com o o @cnjportugal sobre os maiores problemas que afetam o país e em especial os jovens.

Festejamos os 50 anos do 25 de abril este ano e há direitos que não nos podem mais ser retirados. Os jovens precisam de ter condições para viver no nosso país e mesmo queiram emigrar, queremos que possam voltar com dignidade.

O LIVRE quer eliminar as propinas no 1.º ciclo e no ano curricular do 2º ciclo. É urgente combater a crise da habitação, que está a impedir jovens de estudar, porque se vêem na impossibilidade de pagar um quarto. O LIVRE quer, entre outras medidas, aumentar o número de vagas em residências universitárias e o apoio social ao alojamento de estudantes do ensino superior deslocados, assegurar ajuda à compra da primeira casa e ativar um Fundo de Emergência para a Habitação.

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"Estivemos à conversa com o o @cnjportugal sobre os maiores problemas que afetam o país e em especial os jovens.

Festejamos os 50 anos do 25 de abril este ano e há direitos que não nos podem mais ser retirados. Os jovens precisam de ter condições para viver no nosso país e mesmo queiram emigrar, queremos que possam voltar com dignidade.

O LIVRE quer eliminar as propinas no 1.º ciclo e no ano curricular do 2º ciclo. É urgente combater a crise da habitação, que está a impedir jovens de estudar, porque se vêem na impossibilidade de pagar um quarto. O LIVRE quer, entre outras medidas, aumentar o número de vagas em residências universitárias e o apoio social ao alojamento de estudantes do ensino superior deslocados, assegurar ajuda à compra da primeira casa e ativar um Fundo de Emergência para a Habitação.

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"Celebramos o Dia Mundial do Livro em nome da liberdade. Todos os livros que sugerimos teriam sido censurados pela ditadura do Estado Novo.

Boas leituras!

#25deabril #Literatura #Livros #Liberdade #DiadaLiberdade #Antifascismo"
"Sílvia Vasconcelos
?? 1º candidata da CDU pelo Círculo Eleitoral da Madeira

51 anos
Médica veterinária

Tem diversas publicações sobre comportamento animal e terapias assistidas por animais. Tem participação em actividades artísticas diversas.
Dirigente nacional e coordenadora regional do Movimento Democrático de Mulheres.
Foi deputada na Assembleia Legislativa da Região Autónoma da Madeira na XXI Legislatura.
Membro da Direcção da Organização da Região Autónoma da Madeira do PCP."
"Amanhã conto todas e todos para um grande encontro com os militantes e simpatizantes da FAUL, que será também o encerramento da nossa campanha para a eleição do próximo Secretario-geral do PS. Espero contar com a vossa presença a partir das 21horas, no Capitólio ( Parque Mayer), em Lisboa. #portugalinteiro #pns2023 #partidosocialista"
"Melhores condições, mais apoio, salários justos e reconhecimento do valor social da arte são as exigências dos profissionais da cultura. Rui Tavares e os candidatos pelo Porto do LIVRE, Jorge Pinto e Filipa Pinto, reuniram com os sindicatos Cena-STE, Plateia, REDE - associação para a dança contemporânea e Performart para discutir estas exigências. 

O LIVRE está empenhado em apoiar estratégias para valorizar o setor, descentralizar a cultura e fortalecer a democracia cultural.

??: Sofia Matos Silva (@so_much_oblivion)"
"Ao Governo do PS, ao qual competia assegurar a lei, e que tinha dinheiro e uma maioria absoluta para o fazer, não tenha tido competência e determinação. Manuel Pizarro sai como um ministro que ofendeu os direitos das mulheres."
"?? O partido da oposição que defende os animais e o ambiente com mais propostas aprovadas e com maior redução de impostos com uma única deputada entra hoje em debate pelas 21h00 na SIC NOTÍCIAS - fica desse lado e deixa o teu apoio nas redes sociais! Junta-te ao grupo!

#Legislativas2024 #AvançamosPelasCausas #VotoResponsável #juntateaogrupo"
"A campanha do Bloco de Esquerda esteve hoje no Bairro da Jamaica, no Seixal, distrito de Setúbal, com a família Coxi.

É a primeira vez que temos um partido na Assembleia da República liderado por um candidato condenado em tribunal por insultos com motivação racista. A melhor lição a André Ventura é a derrota nas urnas.

O reforço do Bloco de Esquerda como terceira força é a maior derrota. Não aceitamos o país do ódio e da gritaria.

Fotografias d@pedrogomesalmeida 

#Legislativas2022 #racismo #lutaantirracista #igualdade"
"Que grande afirmação do Partido, do seu projecto e ideal inserido na luta pela resolução dos problemas nacionais, pela melhoria das condições de vida dos trabalhadores e do povo e o progresso social, contra a exploração e o empobrecimento, por uma política patriótica e de esquerda."
NA
"?? O partido da oposição que defende os animais e o ambiente com mais propostas aprovadas e com maior redução de impostos com uma única deputada entra hoje em debate pelas 21h00 na SIC NOTÍCIAS - fica desse lado e deixa o teu apoio nas redes sociais! Junta-te ao grupo!

#Legislativas2024 #AvançamosPelasCausas #VotoResponsável #juntateaogrupo"
Melhores momentos de @ruitavarespt no debate na RTP frente-a-frente ao Primeiro Ministro António Costa. #BotaAcima #legislativas2022 #PartidoLIVRE
"A APAV regista, em média, 54 casos de violência doméstica por dia. É o que nos revela o seu mais recente relatório anual. 

As mulheres continuam a ser a maioria das vítimas, o agressor é em regra o companheiro/cônjuge ou ex-companheiro/cônjuge e o local mais frequente onde os crimes ocorrem é a residência conjunta ou da vítima. 

Nos últimos 15 anos foram assassinadas mais de 500 mulheres em contexto de violência doméstica - o crime contra a pessoa mais cometido em Portugal. Não podemos continuar à espera até que seja tarde demais. Precisamos de medidas eficazes de apoio (judicial, habitacional e financeiro) e de proteção, que mantenham os agressores afastados, e que a justiça funcione a favor das vítimas, e não dos agressores.

#nemmaisuma #vivasnosqueremos #nemumaamenos"
7/7 …desenvolvimento e os alentejanos merecem: a conclusão da obra em toda a sua extensão.
"Heloísa reiterou que ""O voto na CDU é a garantia de pôr a banca a pagar os aumentos das taxas de juro na habitação"".\n+"
"Paulo Raimundo contactou, hoje, a meio da tarde, com trabalhadores da Herdade do Vale da Rosa, a maior produtora de uva em Portugal. Mas se ali o fruto não tem grainha, quem o produz amarga o caroço da exploração. Foi a estes que o Secretário-Geral do PCP se dirigiu.

Munido do novo folheto de campanha da CDU e tendo a seu lado João Dias, deputado e primeiro candidato pelo distrito de Beja, Paulo Raimundo abordou os que laboram em difíceis condições, a maioria imigrantes.

As conversas foram breves e circunstanciais. Há medo de falar das condições em que vivem e trabalham. A língua, foi outra barreira, mas ainda assim, alguns trabalhadores reconheceram o Partido da foice e do martelo como o emblema da sua classe.

No final, o Secretário-Geral do PCP assinalou que o contacto com os assalariados rurais é habitual por parte do PCP. Ocorreria mesmo que não estivessem marcadas legislativas antecipadas. Todavia teve como objectivo marcar na agenda temas centrais para a CDU como a justa regularização da situação daqueles trabalhadores, a aplicação da legislação laboral e a alteração das normas que nesta agravam a exploração do trabalho, o urgente aumento dos salários.

?? Sabe mais ?? (link na Bio)"
???? A história das eleições ainda está por escrever. E juntos podemos escrevê-la. #PartidoLIVRE
"Nos Açores, já este domingo, como no País, a 10 de março, votar no Bloco é dar mais força para fazer o que nunca foi feito."
"?? CDU divulga primeiros candidatos pelo círculo eleitoral de Lisboa.

1º Paulo Raimundo, 47 anos, operário, Secretário Geral do PCP.

2º António Filipe, 60 anos, jurista e professor universitário.

3º Cláudia Martins, 41 anos, professora.

4º Mariana Silva, 41 anos, professora.

5º Duarte Alves, 32 anos, economista.

6º Tânia Mateus, 44 anos, técnica superior na Administração Local.

7º Tiago Matias, 48 anos, engenheiro civil.

8º Rogério Silva, 53 anos, operário.

#cdu
#pcppev"
"17500 dias. Mais 1 dia a viver em liberdade do que vida em ditadura. A democracia portuguesa cresce em dias rumo a novos futuros, construídos por todos nós. Celebremos esta data que Portugal alcançou e que a liberdade de Abril nos possa continuar a inspirar para novas conquistas.
#PartidoLIVRE #25deabril #democracia"
"O PCP, organização de Mirandela, iniciou este fim-de-semana um périplo pelo Vale do Tua, com a pergunta - onde está o comboio?

#PCPsemprecontigo #PCPpeloPaís

Esta ação de contacto com as gentes do Vale do Tua partiu da estação ferroviária da Brunheda. Nesta tarde ouvimos  pescadores que com a barragem viram a sua pescaria reduzir, as populações de Abreiro e do Vieiro que olham com tristeza para o abandono da linha que outrora os levava para onde precisavam. Ouvimos o desalento de se sentirem abandonados, de que o comboio devia voltar mas a esperança já é muito pouca!

O PCP ao longo do mês de dezembro continuará a percorrer este vale e esta linha ferroviária silenciosa, para ouvir as suas  populações, e afirmar que o PCP não se esqueceu que ali tem de passar o comboio, porque as populações do TUA têm direito ao que lhes foi prometido. EDP, ou Douro Azul, são obrigados a cumprir a sua parte do negócio!

Basta de conversa! É preciso reativar já o troço entre a Brunheda e Carvalhais!"
"Dados divulgados pelo Banco Central Europeu mostram que a riqueza das famílias em Portugal aumentou 57% de 2015 a 2023, superando o crescimento da Zona Euro. 

Temos a ambição e a preparação para aprofundar o caminho dos últimos 8 anos, mas é importante salientar os progressos que coletivamente atingimos. 

Agora, é preciso mais. Ambicionamos um país no topo: no topo da qualidade de vida, da segurança e da inovação. E por isso vamos continuar a avançar, com convicção e com responsabilidade. Com visão e com previsibilidade. Com ambição e estabilidade. Com a capacidade de uma nova liderança, e um rumo disciplinado em coerência com o passado e com os nossos valores, sem surpresas e sem rupturas.

Defender este caminho, ambicionar mais para o País, com o Partido Socialista, é a única resposta que garante a governabilidade de que o País precisa para continuar a avançar. Por aí passa a construção de um Portugal Inteiro.

#PartidoSocialista 
#PortugalInteiro"
"O Governo anunciou uma limitação ao preço da eletricidade produzida com gás. Mas: 

1) As barragens receberão ainda pelo menos 4 vezes mais do que recebiam em 2020. Em plena crise energética, o Governo impõe aos consumidores manter os lucros extraordinários da EDP. A seca não serve de argumento para esta proposta. As barragens cobrarão, com a proposta do Governo, pelo menos o triplo do que receberam em 2017, ano de seca extrema.

2) Quem paga a limitação de preços da eletricidade a gás não são as empresas do setor.  Quem pagará a diferença entre o preço do gás importado e o preço (mais baixo) da eletricidade das centrais a gás serão os consumidores.  Isto quando a própria OCDE recomenda maior tributação dos lucros das empresas da energia.

Para enfrentar a inflação e o caos climático, a energia deve ser pública."
"O Compromisso Eleitoral que hoje hoje a CDU apresentou deve ser apreendido como um desenvolvimento do Programa de 2019, em que se procura dar uma maior visibilidade e responder a dez questões cruciais para a vida e o futuro do País.
Ao longo dos próximos dez dias, abordaremos com com mais pormenor cada uma destas questões, cada dia com o seu tema.
Os problemas do País exigem uma outra política. Há meios  e recursos para a concretizar. 
Não o fazer acrescentará dificuldades e agravará a situação."
"?? ENERGIA LIBERAL PARA PÔR PORTUGAL A CRESCER 

Por um Portugal com Futuro!

Ana Paula Pereira, 43 anos, tem uma licenciatura em Ensino de Línguas e Literaturas Modernas pela Universidade do Algarve, Pós-Graduação em Ciências Documentais pelo ISLA e Mestrado em Ciências da Documentação e Informação pela Universidade de Lisboa. 

É atualmente Diretora Pedagógica da Escola Profissional de Odemira, acumulando também as funções de Diretora Administrativa e de Recursos Humanos. 

É deputada municipal da IL na Assembleia Municipal de Odemira. 

#PortugalMaisLiberal"
"7/8 …da guia de marcha para os jovens saírem do País."", o Secretário-Geral do PCP afirmou que ""a juventude também não quer manter tudo como está porque como está não lhe serve.\n+"
NA
"? 90 anos da revolta dos vidreiros da Marinha Grande - 18 de janeiro de 1934

Realizou-se hoje, na Marinha Grande, o desfile comemorativo da revolta operária de 18 de janeiro de 1934, relembrando a ação dos operários que ousaram lutar contra o regime vigente, contra a Constituição salazarista de 1933, pela liberdade, pelo aumento dos salários e melhoria das condições de vida e de trabalho.

O PCP e a CDU marcaram presença no desfile com uma delegação que contou com João Oliveira, membro da Comissão Política do Comité Central do PCP e candidato da CDU ao Parlamento Europeu, com os  candidatos da CDU às Eleições Legislativas pelo Círculo Eleitoral de Leiria, João Delgado, Maria Loureiro e Isabel Freitas, com a Vereadora da Câmara Municipal da Marinha Grande eleita pela CDU, Alexandra Dengucho, e outros quadros do Partido Comunista Português.

Neste ano em que se comemoram 90 anos da greve geral revolucionária, relembramos que os vidreiros, com a sua ação, marcaram a história da Marinha Grande, da classe operária e dos trabalhadores portugueses, inspirando gerações seguintes a prosseguir a sua luta.

Disse Álvaro Cunhal que “a Marinha Grande é um nome escrito a ouro na história do movimento operário português. Melhor se pode dizer: escrito com lágrimas e sangue.”. O 18 de janeiro de 1934 contribuiu de forma essencial para os movimentos revolucionários que lhe sucederam, como o 25 de abril de 1974.

De janeiro a abril, 40 anos de luta. E, para cumprir abril, a CDU continua ao lado dos trabalhadores e do povo, na unidade e na luta, para alcançar os direitos!

CDU - Palavra | Dignidade | Confiança

#caminhodaalternativa #maiscduvidamelhor #PCPPEV #maisCDU #PCP #PEV"
"Não é possível um verdadeiro desenvolvimento nacional com base em baixos salários, tantas vezes de miséria. O aumento geral dos salários é uma prioridade para a CDU, mas as propostas apresentadas na Assembleia da República nesse sentido têm sido reiteradamente recusadas por PS e, como ficou claro no debate - e na realidade - pelo PSD. Ficou, assim, mais uma vez escancarada a total falta de compromisso do PSD com a resolução dos reais problemas dos trabalhadores em Portugal."
"É preciso “construir um parque de habitação público, para que Portugal deixe de estar na cauda da Europa e passe a ser capaz de responder ao direito à habitação, alterar a lei para que as rendas tenham preços justos e prazos seguros” Catarina Martins Artigo esquerda.net: https://www.esquerda.net/artigo/ihru-tenta-despejar-familias-em-azeitao-catarina-quer-garantir-direito-habitacao/78920"
"Acompanhado por João Dias, Paulo Raimundo esteve hoje na capital do baixo Alentejo, terra que conta e que faz parte do património de intervenção da CDU, pela sua ligação aos problemas e aspirações deste povo, e às imensas potencialidades desta região. Potencialidades sucessivamente postas em causa pela política de direita.

Apesar da chuva, a população respondeu ao apelo da CDU e encheu a Casa da Cultura de Beja com entusiasmo e confiança.

Uma confiança de que vai continuar a ter o João Dias no Parlamento, porque as populações conhecem e reconhecem o seu trabalho. Um deputado de palavra, de dignidade e de confiança, um deputado ao serviço, e só ao serviço, do povo, dos trabalhadores e do distrito de Beja.

Uma confiança na mudança a sério que o País precisa, mudança essa que só pode ser alcançada dando mais força à CDU.

Uma confiança na CDU, porque esta é a força que traz Abril para o centro das suas políticas, que coloca como objectivo cumprir e fazer cumprir a Constituição e os direitos aí consagrados."
"Sucessivos governos de PS, PSD e CDS introduziram mecanismos para agravar a precariedade no trabalho e na vida.
Dos recibos verdes (Governo PS de Mário Soares) passando por sucessivos governos PS e PSD venderam flexibilização das leis do trabalho como forma de aumentar salários e fazer crescer a economia. Eis o resultado das suas mentiras: os salários não acompanham nem a perda de poder de compra nem o aumento da produtividade, o país é dos que menos cresce no mundo nos últimos 20 anos. Da precarização das leis do trabalho só sobrou precariedade na vida de milhões de trabalhadores, salários baixos e um país ainda mais atrasado e dependente. PS, PSD e CDS são os seus responsáveis.
É de soluções para estes problemas que país precisa: respostas concretas para erradicar a precariedade e garantir o aumento geral dos salários.
É nisso que o PCP está empenhado.

???? Conhece a história do Daniel Nunes, professor com a casa às costas ?? www.youtube.com/watch?v=bBu-tw0zsyQ

«Só este ano lectivo já passei por dois sofás de amigos»

? Organiza-te e luta. Adere ao PCP ?? www.pcp.pt/adere

Contigo todos os dias

Inscreve-te no comício e junta a tua à nossa voz!?
?? www.pcp.pt/comicio6Mar2022

E traz um amigo também??

Comício do PCP
??? 6 de Março
? 15h
?? Campo Pequeno, Lisboa

#partidocomunistaportuguês #contigoTodosOsDias"
"Aí estive, Manuel Acácio. No clássico fórum TSF a apresentar a visão e as ideias da Iniciativa Liberal para pôr Portugal a crescer."
"Daqui a pouco vamos debater com Paulo Raimundo, do Partido Comunista Português. Mais uma vez, partimos para este confronto de ideias com a certeza de que só um voto no PS permite travar a direita e a extrema-direita no dia 10 de março.

A partir das 20h30, na SIC. Contamos com todos!

#PortugalInteiro
#MaisAção
#PartidoSocialista
#PNSDebate"
"?????? «Só este ano lectivo já passei por dois sofás de amigos». O Daniel Nunes é um professor deslocado (e são tantos como ele) que sabe bem as consequências das opções de precarização da escola pública levadas a cabo por PS e PSD. Um país de professores de casa às costas é um país incapaz de garantir o direito à educação. A degradação das condições de trabalho dos professores, a própria carência de professores, degrada não apenas a vida de quem trabalha nas nossas escolas como coarta e degrada as possibilidades e o direito à educação dos estudantes. É por isso que, para a CDU, combater a carência de professores e a precariedade docente, vinculando todos os professores com três ou mais anos de tempo de serviço e criando incentivos à fixação de professores nas áreas que deles mais carecem assim como contratar 6 mil trabalhadores não docentes e reduzir o número de alunos por turma, são opções estratégicas para a defesa efectiva da escola pública, gratuita e de qualidade, como o pilar decisivo do direito à educação. ? Sabe mais ?? ?? História de Daniel Nunes «Só este ano lectivo já passei por dois sofás de amigos» ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/736814923959461 ?? Entrevista a Mário Nogueira «Há professores que para virem para Lisboa teriam de pagar para trabalhar» ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/1115640962505727 ?? Declaração de Ana Mesquita ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/1351637275256197/ ?? Conhece os tempo de antena, histórias e entrevistas ? https://www.cdu.pt/2022/tempos-de-antena"
"Em Ermesinde, no concelho de Valongo, a CDU realizou uma iniciativa sob condições climáticas adversas. Apesar da forte chuva inicial, caravana da CDU, com a presença de Paulo Raimundo e Alfredo Maia, 1.º candidato pelo círculo do Porto, contactou com a população e comerciantes no centro desta cidade da Área Metropolitana do Porto.

A jornada culminou com uma intervenção pública onde se enfatizou a importância do reforço da CDU para garantir respostas aos problemas dos trabalhadores e das populações, como é o caso dos problemas da mobilidade, seja com o reforço de transportes públicos e alargamento da STCP, seja com a reabertura do serviço de passageiros na linha de Leixões com ligação a Ermesinde, ou com o fim das portagens nas ex-SCUT. 

É na CDU que podem confiar, na certeza de que sempre que a CDU se reforça, a vida das pessoas melhora."
"Ontem, o concelho de Aveiro ficou mais LIVRE graças ao nosso núcleo territorial ??

?? @marcoleitedesign 

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"«Para que a aviação civil, estratégica para a economia nacional, possa responder aos seus objectivos, é fundamental garantir um forte sector público, tendo como elemento central a TAP, empresa pública estruturante para este processo», defendeu o Secretário-Geral do PCP, hoje, ao final da manhã.
Em declarações aos jornalistas, no final de uma reunião com membros de organizações representativas de trabalhadores do sector aéreo, frisou a necessidade de «acabar, de uma vez por todas, com uma gestão supostamente pública que, no fundo, se guia por critérios privados e quer preparar a privatização».
O dirigente comunista e primeiro candidato da CDU no círculo eleitoral de Lisboa criticou «a obsessão generalizada e, em particular, do PS, em privatizar parte da TAP ou a sua totalidade». Isso «seria um crime, para a TAP, e um tiro nos pés, de grande dimensão, para o sector da aviação civil».
«Toda a gente enche o peito a dizer que a exportação é que é! Então, não dêem cabo da maior exportadora do País» — apelou Paulo Raimundo."
"O Partido Socialista, ao não garantir o acesso à Educação, revela ser o destruidor do Estado Social e o pai do empobrecimento.

Os portugueses não podem ser obrigados a pagar tantos impostos e a terem serviços públicos degradados.

Juntos, vamos #UnirPortugal"

"Aumentos significativos nos preços das Telecomunicações e nos Correios agravam injustiças em Portugal.

Entram hoje em vigor os aumentos de preços nas Telecomunicações (4,6% depois de 7,8% em 2023) e nos Correios (9,5% depois de 6,6% em 2023). Serviços Públicos essenciais que estão liberalizados no qual o Estado Português alienou os seus instrumentos estratégicos, designadamente por via da privatização dos CTT e da PT. 

Aumentos inaceitáveis só justificados pela necessidade incessante de aumentar os lucros, ou seja, de aumentar as rendas daqueles que vivem da aplicação de capital. 

É necessário alterar o actual rumo nacional, de romper com a submissão do poder político ao poder económico, de reforçar, de todas as formas, a luta contra o aumento da exploração e das desigualdades, de dar mais força ao PCP e à CDU nas próximas eleições de 10 de Março.

??  Conhece a nota completa ?? (Link na Bio)"
"Fátima Bento
?? 1ª candidata da @cdupcppev pelo Círculo Eleitoral de Bragança

40 anos
Arqueóloga

Membro do Conselho Nacional do Movimento Democrático de Mulheres.
Foi eleita na Assembleia Municipal de Bragança.
Foi dirigente da União de Sindicatos de Bragança.
Membro da Direcção da Organização Regional de Bragança e do Comité Central do PCP."
"Obrigado, Luísa Salgueiro, por aceitares ser a minha mandatária nacional e pelo teu apoio neste caminho por um Portugal Inteiro. #pns2023 #portugalinteiro #partidosocialista"
"O PCP trouxe ao debate cerca de três dezenas de soluções e compromissos concretos de resposta a problemas nacionais, uns mais imediatos, outros mais de fundo. Não houve um a que o PS ou o Governo dessem perspectiva de querer corresponder e assim deixaram levar pelo vento as vãs proclamações de abertura e disponibilidade para o diálogo e para a convergência. Nem sequer abertura para aqueles que são mais urgentes como a valorização de todos os salários, incluindo do salário mínimo nacional para 850 euros no curto prazo, mas também das reformas e pensões, assegurando um aumento extraordinário que reponha o poder de compra perdido com a inflação.

Não surpreende que sejam essas as opções do PS nem essa a atitude da sua maioria absoluta. O que pesa negativamente nesta circunstância é o que elas revelam de recusa na resposta aos problemas que infernizam a vida dos trabalhadores e do povo e comprometem o desenvolvimento do País.

?? Conhece a intervenção completa de Jerónimo de Sousa ?? (link na Bio)"
"«O verdadeiro dia D que traçou o destino da guerra contra o nazismo foram as batalhas de Moscovo, de Stalinegrado, do Arco de Kursk e a batalha final de Berlim» — Luís Carapinha, Argumentos
?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2621/argumentos/174751/A-verdade-da-Hist%C3%B3ria-em-tempos-aziagos.htm
?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2621/?tpl=180"
"Para a CDU é urgente valorizar as pensões acima da inflação com um aumento extraordinário das pensões de 7,5%, com um mínimo de 70€, e efeitos retroactivos."
"Nos 50 anos da Revolução, é hora de mudar para uma política patriótica e de esquerda, que veja Abril como exigência no presente e no futuro de Portugal.
?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2618/emdestaque/174499/Programa-eleitoral-do-PCP-para-uma-pol%C3%ADtica-alternativa!.htm
?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2618/?tpl=180"
"Hoje o @partidolivre fará o seu primeiro debate televisivo. Não percam. É na @cnnportugal , às 18h. Aproveitem e anotem as próximas datas. Até lá!

#ContratoComOFuturo"
"""É cumprindo os direitos das mulheres, concretizando a igualdade no trabalho e na vida que se previnem e combatem todo o tipo de discriminações e que se enfrentam e invertem preconceitos e estereótipos conservadores sobre o papel das mulheres, se promovem os valores da igualdade e do respeito pela dignidade das mulheres"" afirmou Jerónimo de Sousa na intervenção realizada no almoço comemorativo do Dia Internacional da Mulher que juntou uma centena de mulheres na Casa do Alentejo em Lisboa.

?? Conhece a intervenção de Jerónimo de Sousa ?? (link na bio)

#partidocomunistaportuguês  #diainternacionaldamulher #diadamulher #igualdade"
"De privatizações de empresas estratégicas às parcerias público-privadas, dos concursos feitos “à medida” aos “donos disto tudo” cujos buracos financeiros são sempre salvos com dinheiros públicos, são demasiadas as vezes em que o interesse público fica refém de interesses privados. 

O PS e a direita uniram-se para impedir o alargamento do período de nojo para ex-governantes, a exclusividade dos deputados e deputadas, rejeitando um regime mais apertado de impedimentos e incompatibilidades, ou o fim dos vistos gold.
O Bloco de Esquerda é certeza de combate eficaz contra a corrupção. As portas giratórias entre o público e o privado devem ser travadas. Cada euro que a corrupção e o crime económico levam das contas públicas é um euro cortado ao Estado Social. É um abuso sobre cada um dos seus cidadãos e cidadãs.

Conhece melhor as nossas propostas para combater o crime económico consultando o nosso programa eleitoral no link na bio. 

##corrupção #paraisofiscal #offshore #legislativas2022 #impostos"
"«Não há liberdade de escolha sem resposta do SNS» e por isso salvá-lo é uma urgência, acabando com a drenagem de recursos públicos para as grandes empresas do negócio da doença, e usando esses recursos para mais consultas, exames e cirurgias, para a universalização do médico e enfermeiro de família, para a fixação de médicos, enfermeiros e outros profissionais e para a valorização das carreiras."
"A porta voz do PAN, @ines.sousa.real , reuniu esta manhã na sede do PAN em Lisboa com Mariana Mortágua, líder do Bloco de Esquerda, tendo em vista um diálogo construtivo que tenha como prioridade os interesses do país numa altura determinante para o futuro da nossa sociedade.

Ambos os partidos convergiram na intenção de impedir retrocessos civilizacionais em questões fundamentais como a eutanásia, a IVG ou o combate à crise climática, e mostraram-se disponíveis para apresentar iniciativas comuns no Parlamento."
"? PCP - Contigo todos os dias

?? Sessões públicas

Lisboa
?? 5 de Fevereiro - 15h 
??Fórum Lisboa

Porto
?? 13 de Fevereiro - 15h
??Escola Carolina Michaëlis

Setúbal
?? 19 de Fevereiro
??Baixa da Banheira, Moita

Participa!"
NA
"Hoje o PAN visitou o projeto “É UM RESTAURANTE”, iniciado em 2019 e que dá trabalho a pessoas em situação de sem abrigo.

A porta voz do PAN, Inês de Sousa Real, conversou com os responsáveis pelo projeto que tem por objetivo reintegrar pessoas no mercado de trabalho.

Junta-te ao grupo!

#Legislativas2024 #AvançamosPelasCausas #VotoResponsável #juntateaogrupo"
"""A força organizada é capaz de muito, mas a força organizada dos trabalhadores é capaz de tudo. E nessa luta pela vossa emancipação contarão sempre com este Partido que é do tamanho do futuro, o PCP.""

?? Conhece a intervenção de Paulo Raimundo ?? (link na Bio)"
"O PCP acompanha com profunda preocupação e denuncia o agravamento da situação dos milhares de presos políticos palestinianos encarcerados nas prisões de Israel, submetidos a um quotidiano de violência e privação dos seus direitos mais elementares.

Neste momento, estarão detidos mais de cinco mil resistentes palestinianos nas prisões israelitas, incluindo 34 mulheres e 160 crianças.

Assume uma particular gravidade o caso das centenas de palestinianos sujeitos a prisão administrativa, figura do código penal do Estado de Israel que dá cobertura à prisão, às ordens de um comandante militar, por tempo indeterminado, sem acusação nem julgamento.

O PCP insta o Governo português para, nas instâncias internacionais em que se faz representar e directamente junto do Governo de Israel, intervir de forma urgente e resoluta, exigindo a Israel o respeito pelas justas reivindicações dos presos políticos palestinianos.

? Sabe mais ? pcp.pt/node/311137"
"Estas eleições são sobre se nos resignamos a esta ideia onde sonhar com um salário digno ou uma carreira respeitável tem de ser igual a sonhar com emigrar. 

Catarina Martins esteve hoje na Feira da Senhora da Hora, em Matosinhos, e num comício no Porto com José Soeiro, Teresa Summavielle e Hugo Veludo, para falar sobre os direitos de quem trabalha e de quem trabalhou toda a vida. Estamos convictos e convictas de que temos sim de garantir as condições de salário e carreira digna em Portugal. E é sobre isso que lutamos: toda a gente tem o direito absoluto de circular  pelo mundo, mas não se tira a ninguém o direito de trabalhar e ficar na terra onde nasceu e escolheu ficar.

Fotografias de @pedrogomesalmeida 

#trabalho #pensões #matosinhos #porto #legislativas2022"
"Continuamos a Sentir Portugal, desta vez no Distrito de Aveiro. Estive com a população no centro de Arouca e, em Castelo de Paiva,  participei no almoço distrital de Natal, com cerca de seiscentos militantes e simpatizantes. Terminei o dia em Santa Maria da Feira, no Parque Temático de Natal Perlim.

Um dia de encontro para ouvir as diferentes vozes e  gerações. E um compromisso: transformar os anseios das pessoas em ações concretas! Juntos, vamos #UnirPortugal!"
"O que o país precisa é de soluções não é arranjinhos para a estagnação e o retrocesso! O que é preciso é dar resposta aos problemas. É para isso que a convergência tem de ser construída.

E é com a força decisiva e o voto na CDU a 30 de Janeiro, que no dia seguinte às eleições se determinará a convergência necessária para a solução dos problemas.

Neste tempo de incerteza quanto ao desfecho das eleições, no Domingo, o voto na CDU é a certeza contra o retrocesso e a estagnação, contra a direita e a extrema direita.

Cada voto na CDU, cada deputado do PCP e do PEV é a certeza dum compromisso firme com os trabalhadores e o povo. Cada voto na CDU é a certeza dum compromisso firme pelos salários e as pensões; pelo direito à saúde e à habitação; pelos direitos das crianças e dos pais, por um Portugal desenvolvido e soberano.

Pode haver incerteza quanto ao resultado das eleições, mas a certeza que temos é que votar CDU no próximo Domingo garante que esta força, que foi decisiva nos últimos anos, vai continuar a ser decisiva no futuro.

O voto na CDU mais uma vez vai decidir! A CDU é a alavanca da convergência para as soluções para o País."
"A CDU é a força que não trai, é a força que está ao lado dos trabalhadores e do povo, que olho nos olhos, lado a lado, luta por esse futuro melhor.\n\nDar mais força à CDU é dar mais força aos trabalhadores, é dar mais força ao povo!\n\nDia 10, que ninguém falte!"
Apple Podcasts https://podcasts.apple.com/us/podcast/abril-conversas-mil/id1716241848…\n RSS Feed https://pcp.pt/abrilconversasmil.xml…
"A CDU promoveu ontem à noite um jantar participado em Coimbra, reunindo apoiantes e activistas comprometidos em trabalhar em prol dos interesses da população e na defesa de uma política mais justa para a região e o país.

Durante sua intervenção, Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP, dirigiu-se àqueles justamente desiludidos com o estado a que chegámos, aos revoltados e aos que desejam mudanças, afirmando que ""é na CDU e só na CDU que podem confiar"".

Fernando Teixeira destacou os diversos problemas no acesso aos cuidados de saúde na região, causados pela falta de investimento e de recursos humanos. O 1.º candidato pelo distrito de Coimbra considerou que estes problemas não são inocentes, mas sim motivados ""pelos esforços para beneficiar o negócio da doença”.

Miguel Martins, do PEV, expressou a convicção de que ""no dia 10 de Março a CDU será reforçada e que a voz ecologista regressa à Assembleia da República"".

""Eleger deputados da CDU por Coimbra não é um favor à CDU, mas um bem para as gentes do nosso distrito que passará a ter voz no Parlamento, tendo quem represente os seus interesses, os seus direitos e as suas justas reivindicações"" sublinhou Mário Nogueira, Mandatário distrital."
"Hoje os trabalhadores da Amarsul manifestaram-se em Setúbal por aumentos salariais, atribuição de subsídio de insalubridade e o fim da precariedade. O PCP esteve presente e solidário representado pela deputada Paula Santos.

#partidocomunistaportuguês #partidocomunistaportuguêscontigotodososdias #adereaopartidocomunistaportuguês #aumentodossalários #custodevida #políticapatrióticaedeesquerda #ofuturotempartido #liberdade #democracia #socialismo #desenvolvimentodopaís #solidariedade #paz #trabalhadores #trabalhocomdireitos #valorizaçãodossalários"
"Jorge Fael, 1.º candidato da @cdupcppev ao Círculo Eleitoral de Castelo Branco

51 anos
Sociólogo

Presidente da Associação Água Pública.
Foi presidente da Direcção da Associação Académica da Universidade da Beira Interior.
Foi eleito na Assembleia da União de Freguesias de Covilhã e Canhoso.
Membro da Direcção da Organização Regional de Castelo Branco do PCP."
Já saiu o novo @jornalfolhanacional !
?? Domingo acompanha nas nossas redes as declarações da CDU na noite eleitoral.
"Realizou-se em Sacavém um comício da CDU com Jerónimo de Sousa, Bernardino Soares, mandatário pelo círculo eleitoral de Lisboa, Mariana Silva do PEV e o independente João Geraldes.
A sala estava cheia de militantes e amigos provando que a CDU parte para a  campanha eleitoral com determinação e força.
“Se o País fosse um automóvel, conduzido por um PS com mãos livres não arranca do ponto morto e  com Rui Rio atrelado só funciona  a marcha atrás!
Marcha atrás nos direitos dos trabalhadores; marcha atrás na defesa do Serviço Nacional de Saúde e da Escola Pública; marcha atrás na valorização dos salários e das reformas, ou na garantia do direito à habitação.
Por isso, é preciso  pôr-lhes travão. E só há uma maneira. É dar mais força à CDU e virar à esquerda na política nacional, para resolver os problemas do País e melhorar a vida dos portugueses.”, Jerónimo de Sousa.

#Loures #CDU #eleiçõeslagislativas2022 #cduaforçadecisiva"
"Participa ?
?? Manifestação Nacional de Jovens trabalhadores «Produzimos a riqueza, queremos o que é nosso!»
??? 31 Mar.
?? 15h00
?? Lisboa, Campo das Cebolas
?? Porto, Campo 24 de Agosto"
"Se houvesse dúvidas sobre as razões porque a política do anterior governo não estava a responder aos problemas do país, aí está o caso dos CTT a ilustrá-lo.

No dia 7 de Fevereiro é publicado o Decreto-Lei que altera a Lei Postal que facilita a degradação da qualidade de correios para satisfazer os interesses do Grupo Champalimaud e no dia 8 os CTT informaram a CMVM de que já tinham assinado um novo contrato de concessão até 2028.

Com o anunciado aumento de preços de 6,8% para 2022 e a retirada de poderes de fiscalização à ANACOM de imediato as acções dos CTT dispararam. O serviço postal vai degradar-se ainda mais e vai ficar ainda mais caro, mas os lucros vão aumentar, e a bolsa reage com alegria a esse aumento. Perde o país, ganha o grande capital.

O que o interesse nacional exigia e exige é a renacionalização dos CTT como o PCP tem vindo a propor, colocando a empresa CTT ao serviço do desenvolvimento do País, assegurando um serviço postal universal e de qualidade."
"Por sua vez, Fátima Dias destacou que o distrito de Portalegre possui todas as condições para um desenvolvimento sustentado, sustentado que assente numa mudança de política, ao serviço dos trabalhadores, do povo da região do Alentejo e do país. Rejeitou veementemente a ideia de"
"?? 8 de março 
?? 19h30
?? Associação de Moradores da Bouça

Na próxima sexta-feira todos os caminhos levam ao Porto, no encerramento da campanha nacional com a presença dos candidatos.

Convidamos-te para esta festa, de entrada livre, que também celebra o Dia Internacional das Mulheres com a atuação da DJ Saya.

Verde, Justo, Juntos!

#PartidoLIVRE #contratocomofuturo"
"Quem faz Cultura em Portugal, bem essencial à democracia e à economia, vive com a corda ao pescoço sem saber o que é o dia de amanhã. Também aqui a direita não é alternativa, também aqui precisamos de virar a página da maioria absoluta:  garantir 1% do Orçamento do Estado para a Cultura, financiamentos estruturados e contratos estáveis em vez de precariedade.

?? @anamendes.jpg"
"Os tripulantes de cabine da easyJet estão em Greve. Os trabalhadores lutam por melhores condições salariais e de trabalho, denunciando a profunda desigualdade salarial praticada pela empresa em diferentes países para as mesmas funções.\n"
"?? 8 de março 
?? 19h30
?? Associação de Moradores da Bouça

Na próxima sexta-feira todos os caminhos levam ao Porto, no encerramento da campanha nacional com a presença dos candidatos.

Convidamos-te para esta festa, de entrada livre, que também celebra o Dia Internacional das Mulheres com a atuação da DJ Saya.

Verde, Justo, Juntos!

#PartidoLIVRE #contratocomofuturo"
"O PCP confrontou, hoje, na Assembleia da República, o Governo PS com problemas concretos, sentidos por quem trabalha ou trabalhou uma vida inteira. De quem o salário e reforma não dão até ao final do mês. De quem não consegue aquecer a sua casa. De quem não consegue comprar todos os medicamentos de que necessita. De quem não consegue encontrar casa para viver.

No debate ficou demonstrado o desfasamento do discurso do Governo com a realidade. Para o Governo tudo está melhor, mas a verdade é que quer ocultar que continua a impor uma contínua perda de poder de compra aos trabalhadores.

A vida está pior. É este o legado que o PS deixou ao país. Mais injustiças e desigualdades, degradação dos serviços públicos, dificuldades no acesso à saúde, sem direito à habitação.

Consequências de uma política de direita, que em momentos cruciais teve sempre a mão de PSD, da Iniciativa Liberal e do Chega na defesa dos interesses dos grandes grupos económicos.

?? Conhece as intervenções dos deputados do PCP ?? (link na Bio)"
"Acrescem os obstáculos aos reencaminhamentos que se traduzem no boicote quotidiano ao acesso das mulheres ao aborto, agravado pelo facto de termos um dos prazos mais curtos para o aborto legal, apenas dez semanas."
"Portugal tem de garantir justiça social a quem contribuiu para este País com uma vida inteira de trabalho. Assegurando uma melhor distribuição da riqueza produzida e a solidariedade geracional, combatendo a esmola e o assistencialismo, atentatórios da dignidade humana.

Mais força à CDU é a garantia da actualização anual de todas as pensões, incluindo das que estiveram congeladas, assegurando a reposição e valorização do poder de compra."
"O PCP apresentou hoje propostas que vão no sentido de melhorar a vida dos trabalhadores e das suas famílias como, trabalho com direitos, estabilidade e segurança no emprego, horários dignos e tempo para viver.
O reconhecimento e o cumprimento dos direitos dos trabalhadores são centrais para um caminho de progresso e justiça social.
Não há país desenvolvido sem trabalhadores valorizados.

#partidocomunistaportuguês #partidocomunistaportuguêscontigotodososdias #adereaopartidocomunistaportuguês #aumentodossalários #direitosdostrabalhadores"
"As listas da CDU são compostas por mais de 50% de mulheres, as quais se incluem 10 primeiras candidatas dos círculos eleitorais. Uma significativa presença que reflecte o papel das mulheres na acção de todos os dias da CDU e das forças que a integram. Uma presença que é expressão de uma vontade própria e autónoma, resultado do valor que a CDU atribui à participação social e política das mulheres."
"Temos de resolver problemas do SNS, não desmantelar o serviço público O SNS é um pilar da democracia e dá uma resposta extraordinária em condições muito difíceis. A solução para os seus problemas não passa por destruí-lo e enviar pessoas para o privado, como quer a direita, mas reforçar a resposta e garantir que todos têm médico de família."
"???????? ?????????????????????????? ???? ???????? ????????????

?? ???????????????? ???? ???????????????? ?????? ?????????????????????? ??????????????, intervenção de Sandra Pereira, deputada do PCP no PE

??Há séculos que as comunidades ciganas são vítimas de racismo, xenofobia, preconceito e estereótipos.

A História da Europa está manchada pelas perseguições e a discriminação às comunidades ciganas, pela hostilidade e expressões de ódio no discurso público e político contra estas comunidades.

Desde a Inquisição, ao nazi-fascismo até aos dias de hoje são demasiados os exemplos da marginalização dos ciganos e das paupérrimas condições socioeconómicas em que muitos deles vivem.

A situação para as mulheres ciganas é ainda mais gravosa, sendo vítimas de discriminações múltiplas: no acesso ao emprego, à educação, à saúde, aos serviços sociais, e à limitação à sua tomada de decisão.

As estratégias nacionais, enquadradas no quadro comum europeu, continuam a mostrar-se ineficazes.

É urgente acabar com as políticas que perpetuam a condição e a perseguição das comunidades ciganas.

É urgente implementar políticas que dignificam e defendem os direitos das comunidades ciganas.

Desenvolver programas comunitários que estreitem as relações sociais com a comunidade cigana e a inserção escolar das crianças e dos jovens é um dos caminhos!

#PCP #contigotodososdias #comunidadecigana"
"Cresce o apoio à CDU! Chega-nos de quem está ligado à vida das populações e dos trabalhadores, seja através do movimento sindical e das associações, ou de quem se dedica à música e à arte mantendo a proximidade e o olhar atento sobre a realidade.
A todos eles, um agradecimento pelo voto de confiança na CDU, a força que pode melhorar a vida!?
Américo Nunes – Membro da Comissão Executiva da CGTP-IN (1986/2003) 
Arménio Carlos – Membro da Comissão Executiva (1996/2020) e Secretário-Geral da CGTP-IN (2012/2020) 
Beatriz Inês – Membro da Direcção da AE da Faculdade de Letras da Universidade de Lisboa 
César Viana – Músico
Deolinda Machado – Membro da Comissão Executiva da CGTP-IN (1999/2020) 
Jorge Aires – Major-General (reformado)
José Ernesto Cartaxo – Membro da Comissão Executiva da CGTP-IN (1977/2008)
José Nobre – Actor 
José Santa-Bárbara – Artista plástico
Manuel Freire – Músico
Margarida Teixeira – Presidente da Direcção da Associação Angolana de Residentes a Sul do Tejo 
Maria João Falcão – Gestora de comunicação, dirigente sindical do SNTCT
Matilde Castro – DJ
Regina Marques – Professora do Ensino Superior, dirigente do MDM
Rodrigo Azevedo – Dirigente sindical do SINTAF
Sandra Benfica – Dirigente do MDM
Scúru Fitchádu – Músico
Valete – Músico
Valter Loios – Membro do Secretariado da CGTP-IN 
Vítor Teixeira – Operário, dirigente sindical do SINTEVECC
#apoioacdu #cdu #maiscdu #legislativas2024"
"?? ?? Governo foge ao aumento dos salários e pensões e à regulação dos preços face à subida do custo de vida

?? A recusa do Governo PS de aumento dos salários e pensões, significará o regresso dos cortes, agora pela via da perda real de poder de compra. Muitos dos aumentos, como o do Salário Mínimo (705€), estão praticamente absorvidos pela inflação (6% de aumento - 5% de inflação). Nas pensões, a situação é ainda mais grave com a inflação a ser já 5 a 20 vezes superior ao aumentos de Janeiro (entre 0,24% e 1%) 

?? A redução de impostos pode ter algum efeito positivo. Algumas medidas adoptadas tinha já sido avançadas pelo PCP. Mas esta tem de ser acompanhada pelo controlo e fixação de preços, sem os quais o Governo permite que os grupos económicos continuem a aumentar preços, colocando receitas fiscais a subsidiarem os seus lucros.

?? Mais importante que adiar prazos de impostos e contribuições, é urgente travar os custos dos factores de produção (como a energia) e margens da grande distribuição. Por exemplo: pescadores e agricultores são pagos em alguns casos abaixo dos custos, mas os consumidores pagam preços cada vez mais elevados.

?? A subida imparável dos preços associada a lucros escandalosos dos grandes grupos económicos não são uma inevitabilidade.?A instigação e o aproveitamento da guerra e das sanções só podem ser combatidos não com protecção dos lucros das grandes empresas, mas com protecção do poder de compra dos trabalhadores, dos reformados e a actividade das pequenas e médias empresas.

?? Nota Completa ? www.pcp.pt/node/311587"
"??Não percas o primeiro debate das Legislativas 2022!

#PartidoLIVRE #botaacima #Legislativas2022"
"Com mais de quatro décadas de história, a Motofil é um exemplo de resiliência, transformação e modernização. Hoje, a empresa abriu as portas para receber a nossa visita a um exemplo excepcional do empreendorismo nacional.

Durante a visita, a delegação do PS foi acompanhada por João Carlos Novo, Presidente do Conselho de Administração e Diretor-Geral e Sérgio Ribau Esteves, CEO, que nos relataram os desafios e oportunidades desta empresa que conta com delegações em Espanha, no Brasil e no México, exportando 60% da produção, e contando com 250 trabalhadores.

Tal como a Motofil, que soube desde cedo identificar parcerias estratégicas e assumir uma posição ativa no mercado internacional, queremos um Estado Português que saiba investir de forma criteriosa, investido em oportunidades que tragam ganhos acrescentados e que propelem a economia Portuguesa para novos patamares.

Fotografias: José António Rodrigues 

#PartidoSocialista
#PortugalInteiro"
"PANELA DE PRESSÃO: histórias do trabalho na cozinha

O prazer de comer uma boa refeição no restaurante do bairro, da berra ou das estrelas de sucesso esconde a pressão que se vive  dentro da cozinha. Queimaduras nos braços, cortes nos dedos, fraqueza nas pernas, peso nas pálpebras são o dia-a-dia de quem trabalha horas a mais e recebe salário a menos, em todo o sector da restauração. Atrás de um grande chefe, geralmente homem, está um exército de mulheres (alguns homens, também) que não têm vida para além do trabalho.

#Precariedade #Restauração #Direitos #Trabalho"
NA
"A CDU subiu em número absoluto de votos, num quadro de acentuadas operações em torno da bipolarização, ficando a 85 votos de eleger um deputado.
?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2619/cdu/174579/Resultado-da-CDU-nos-A%C3%A7ores-elemento-de-resist%C3%AAncia-e-confian%C3%A7a.htm
?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2619/?tpl=180"
"Quando exiges aumento do teu salário e os partidos do sistema te respondem com ""quanto custa?"", de uma coisa podes ter a certeza: eles estão a cuidar das contas certas... dos seus donos"
"O SNS é o pilar fundamental da sociedade portuguesa. O estado a que se deixou chegar a saúde em Portugal é inaceitável. É crucial tornar o acesso ao médico de família universal.

Vamos #unirportugal"
"Rui Tavares, deputado do LIVRE, lança, na passada sexta-feira, um desafio a António Costa: 
Está disposto, no Conselho europeu, a ativar finalmente o artigo 7º e a iniciar o procedimento que pode suspender o direito de voto da Hungria?
#PartidoLIVRE"
"Porque eu ouvi daquele lado, quem ainda em 2016, dissesse que entre Trump e Clinton, se abstinha, e foi Luís Montenegro."
"«Basta ver o foguetório que por aí vai a saudar a maioria absoluta do PS e, vindo dessas paragens do grande capital, seja do patrão dos patrões da CIP, seja dos banqueiros, como o do presidente do BPI, no mesmo momento que acabava de anunciar ter triplicado os seus lucros em 2021, diz-nos a quem serve de facto essa ambicionada maioria e quanta confiança expressam nela os senhores do dinheiro.»
Jerónimo de Sousa, Sessão Pública «PCP - Contigo todos os dias», Lisboa

?? Intervenção completa em ?? www.pcp.pt/node/311197"
"Conhecemos bem as fragilidades do Serviço Nacional de Saúde ou da escola pública. Mas reconhecemos como os serviços públicos têm feito para responder à pandemia e garantir que o país continuasse a funcionar, disse ontem @catarina_smartins no comício em Coimbra que contou com as intervenções de Ernesto Costa, José Manuel Pureza, @cardinamiguel e @marisa_matias 

Um país que, a quem faz tudo pela população, não tem mais para oferecer do que o congelamento de salários por duas décadas ou o salário mínimo, está a falhar e não é só com os trabalhadores do Estado, está a falhar com todo o país.

À direita o programa é sempre desmantelar serviços públicos e empurrar as pessoas para os privados, fruto de um discurso que foi desvalorizando as carreiras de quem todos os dias dá a cara pelos serviços públicos fundamentais. 

A solução para os problemas do SNS e da escola pública não passa por destruí-los e enviar pessoas para o privado, mas sim reforçar as suas respostas e dar condições a quem neles trabalha. 

Fotografias de @pedrogomesalmeida 

#saude #ensino #sns #escolapublica #coimbra #legislativas2022"
"A CDU encerra o processo formal de confirmação das suas candidaturas às Eleições Legislativas de 30 de Janeiro, com a entrega das listas aos círculos eleitorais de Castelo Branco, Guarda, Vila Real e da Região Autónoma dos Açores, nos respectivos Tribunais, e agora, ao círculo eleitoral de Lisboa.
As listas da CDU, compostas por 332 candidatos, homens, mulheres e jovens, do PCP, do PEV, da ID e por dezenas de independentes, são o reflexo da marca que caracteriza esta força política, de ligação à vida, aos problemas, anseios e aspirações dos trabalhadores e das populações.
Listas com uma composição que inclui 50,63% de mulheres e com elementos de rejuvenescimento e renovação, que se exprimem em 30% dos seus membros com idades até 40 anos, 31% entre 40 e 50 anos, 23% entre 50 e 60 anos e 15,5% com mais de 60 anos.
Listas que incluem candidatos com uma grande diversidade de profissões e uma ligação aos movimentos e organizações sociais.
Listas com conjunto de candidatos em condições de defender e de assumir as responsabilidades que lhe correspondam e que o povo português entenda atribuir-lhe.
E o povo português está, a partir de agora, em condições de conhecer os candidatos da CDU, cujo reforço é condições essencial para a ruptura com décadas de política de direita, para as respostas aos salários, aos direitos, às pensões, aos SNS, à educação, à cultura, à habitação, aos transportes, ao meio ambiente, e para a afirmação da alternativa necessária ao país.
??Conhece a declaração em: www.cdu.pt

#cdu #legislativas2022 #cduaforçadecisiva"
"Centenas de jovens saíram à rua com a @greveclimaticaestudantil  para exigir medidas urgentes para combater a crise climática.

O Bloco associa-se às suas reivindicações: é preciso mudar o sistema, e não o clima. Só temos um planeta.

#greveclimaticaestudantil #naohaplanetab"
"a objeção de consciência é exercida como posição política coletiva em determinados serviços e/ou hospitais, como campanha de uma direita revanchista."
"???? FIM À AGRESSÃO
FIM AO MASSACRE???

????? Palestina Independente!
Paz no Médio Oriente

Manifestação
??? 14 Janeiro (Domingo)
?? 15h
?? Lisboa | Sete Rios
?? Embaixada dos EUA -> Embaixada de Israel
??? Participa!"
"A maior valorização dos Pensionistas em Portugal aconteceu com o PSD. 

Na nossa segunda Legislatura, queremos equivaler o Rendimento Mínimo Garantido do Pensionista ao valor do Ordenado Mínimo Nacional. 

Juntos, vamos #UnirPortugal"

"José Pedro Branquinho 
?? 1º candidato da @cdupcppev pelo Círculo Eleitoral da Guarda

59 anos
Guia do Parque Arqueológico do Vale do Côa

Dirigente associativo.
Coordenador da União de Sindicatos da Guarda e membro do Conselho Nacional da CGTP-IN.
Membro da Direcção da Organização Regional da Guarda do PCP."
"??? No próximo dia 10 de março os portugueses vão poder virar a página do colapso do Serviço Nacional de Saúde, da Educação, da Justiça. 

???? Está na altura de apostar na Estabilidade, na Responsabilidade e na Credibilidade. E é exatamente isso que apresentamos ao nosso país.

#CDSPP #Portugal #Direita #Opinião #Responsabilidade"
"Num almoço-comício ontem em Alpiarça que contou com mais de 450 camaradas e amigos, Paulo Raimundo falou das famosas contas certas do Governo PS para perguntar ""contas certas para quem?"". O Secretário-Geral do PCP destacou ""Se querem contas certas, nós também queremos contas certas e sabemos bem com quem as acertar. Acertemos então as contas com os 25 milhões de euros de lucro por dia dos grupos económicos e dessa forma podemos distribuir a riqueza que é criada pelos trabalhadores, esses que põem a economia e o País a funcionar.""

?? Vê aqui a intervenção completa (ligação na bio)"
"Com o sol posto e as mesas montadas, os mais de 100 activistas e apoiantes da CDU chegaram à Escola Secundária de São Pedro da Cova, em Gondomar, para participarem no Jantar-Comício da Coligação no concelho. 

Comunistas, ecologistas, muitos outros democratas, quantos com os filhos e familiares, reunidos para discutir as soluções para as suas vidas e para as vidas dos demais trabalhadores e do povo, e, também, para aproveitarem um sábado de convívio.

Aqui intervieram Alfredo Maia e Paulo Raimundo. O cabeça-de-lista da CDU pelo Porto destacou a alegria, tão necessária para informar, esclarecer e mobilizar todos para o reforço da CDU. 

Já o Secretário-Geral do PCP destacou aqueles que são os problemas do país, os que «cada um de nós sente na pele», mas, também, as suas soluções. 

Controlo de preços de bens essenciais, habitação pública, aumento geral de salários e pensões, respeito pelos profissionais do SNS e da Escola Pública, foram algumas das respostas mencionadas, respostas necessárias que só serão asseguradas com o reforço da CDU dia 10 de Março."
"??Hoje às 22h00 o nosso presidente vai estar em direto na SIC Notícias! 

??Conheça melhor as nossas ideias e partilhe com um amigo que precise de as conhecer. 

 #CDSPP #Portugal #Direita #Entrevista"
"aquela entre quem produz a riqueza e quem vive com ela. ""Há cada vez mais gente a perceber a brutal injustiça de que é alvo. Não se aguenta mais, que um punhado continue a arrecadar quase toda a riqueza que os trabalhadores,\n+"
"O dia de campanha da CDU culminou num jantar-comício muito participado em Silves, onde mais de 400 apoiantes se reuniram para ouvir os discursos inspiradores de Rosa Palma, Mandatária e Presidente da Câmara de Silves, Catarina Marques, cabeça-de-lista por Faro, e Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP.

Paulo Raimundo aproveitou a oportunidade para destacar um exemplo da gestão CDU em Silves que ilustra o papel crucial desempenhado pela coligação de Comunistas e Ecologistas. No contexto de uma grave seca e da política de desinvestimento na gestão da água, o Algarve enfrenta um problema real que ameaça as condições de vida da população, a produção de alimentos e a actividade económica.

A realidade demonstrou que foi graças à existência de uma Câmara Municipal gerida pela CDU no Algarve que se conseguiu travar a intenção do PS e do PSD de impor um aumento significativo no preço da água na região, alegando a seca como justificativa.

Paulo Raimundo afirmou: ""Contem a história como quiserem, a verdade é uma e só uma: não fosse a CDU, não fosse a Câmara Municipal de Silves, e os mais de 400 mil algarvios iriam enfrentar brutais aumentos no preço da água no próximo verão"".

Este é mais um exemplo que demonstra como a CDU faz a diferença e está sempre ao lado das populações para melhorar suas vidas, como é o caso em Silves, cuja obra é amplamente reconhecida mesmo por aqueles que nem sempre, ou nunca votam na CDU.

Por sua vez, Catarina Marques dirigiu-se àqueles que buscam uma vida melhor, mais digna e com melhores condições para todos e afirmou: ""A alternativa é só uma, a CDU, que não só tem um histórico de luta e defesa dos trabalhadores e das populações, como é a única que está em condições de valorizar e comprometer-se com o progresso do Algarve e a melhoria das condições de vida e trabalho para todos os que aqui vivem"".

A cabeça-de-lista da CDU lembrou ainda que ""o PS teve, durante anos, a faca e o queijo na mão, e nada fez para abolir as portagens na Via do Infante"". Foi a CDU que sempre lutou e propôs o fim das portagens e só com mais deputados da CDU isso pode acontecer."
"A maioria do PS prejudica os professores!

Os professores não podem pagar para trabalhar. @catarina_smartins defende que “não há democracia e não há futuro sem uma Escola Pública forte” e uma carreira digna para os professores.

Fotografias de @pedrogomesalmeida 

#Professores #Educação #Escola #Alunos #legislativas2022"
"No dia em que os trabalhadores saem à rua em defesa dos seus postos de trabalho e do interesse nacional, o PCP desmascara as mentiras da Administração da Galp e do Governo para justificar o encerramento da Refinaria de Matosinhos.\n\n+"
"#30medidasprioritárias Só o SNS está em condições de garantir a todos o direito à saúde. É prioritário travar a saída de profissionais e recursos do SNS para o negócio da doença. Isso requer uma profunda alteração na política de subcontratação aos grupos privados, criando as condições para diminuir significativamente essa dependência.

Consulta aqui as 30 medidas prioritárias da CDU: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias

Conhece o programa do PCP:
https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp

#30medidasprioritárias #maiscduvidamelhor"
"Esta noite, a partir das 22h00, @ruitavarespt é entrevistado na @cnnportugal. Não percas!"
"Esta noite, a partir das 22h00, @ruitavarespt é entrevistado na @cnnportugal. Não percas!"
"O PCP e o PEV continuarão contigo na defesa e avanço dos teus direitos.
Segue-os nas redes sociais e junta-te à luta!

#CDU #PCP #PEV #contigotodososdias"
"O PCP apresentou o seu Programa Eleitoral. Um Programa que resulta de múltiplo contributos recolhidos, mas também fruto de um trabalho contínuo, um Programa que reflecte a intervenção ligada à vida, aos trabalhadores e ao povo, às suas aspirações e direitos.

Um Programa que combate as injustiças e as desigualdades crescentes entre quem produz a riqueza e quem dela se apropria.

Um Programa que toma partido pelos trabalhadores, pelo povo e pelo País, que submete de facto o poder económico ao poder político.

Um Programa que opta pelo trabalho, os salários e os direitos dos trabalhadores. 

Um Programa de investimento nos serviços públicos, nas funções sociais do Estado, na Saúde, na Habitação, na Educação, na Ciência e na Cultura.

Um Programa de defesa do Interior e do mundo rural, assente na regionalização e no ordenamento do território e numa política ambiental que salvaguarde a natureza.

?? Sabe mais sobre a apresentação do Programa Eleitoral ?? (link na Bio)"
"Os trabalhadores da Rodoviária de Lisboa estão hoje em greve por aumentos salariais.
Actualmente, o ordenado médio de um trabalhador da RL é de cerca de 700 euros (brutos), enquanto o ordenado mínimo nacional é de 705 euros.
Entre as reivindicações dos trabalhadores encontram-se ainda a actualização do salário dos demais trabalhadores na mesma percentagem que o dos motoristas, a actualização do subsídio de refeição nos mesmos termos percentuais do aumento do salário do motorista, a redução do intervalo de descanso para o máximo de duas horas e a valorização da carreira da manutenção.
O PCP esteve presente e solidário representado pela deputada Alma Rivera.

#partidocomunistaportuguês #partidocomunistaportuguêscontigotodososdias #adereaopartidocomunistaportuguês #aumentodossalários #aumentodaspensões  #custodevida #políticapatrióticaedeesquerda #ofuturotempartido #liberdade #democracia #socialismo #desenvolvimentodopaís #produçãonacional  #transportes #propostaspartidocomunistaportuguês #trabalhadores #trabalhocomdireitos #valorizaçãodossalários #trabalhadoresdarodoviáriadelisboa #motoristasdarodoviáriadelisboa"
"Nenhum outro sítio poderia ter mais significado que o edifício da Altice, antiga PT. Outrora uma empresa pública de um sector estratégico da economia. 

Hoje, uma empresa degradada, com menos de um quarto dos trabalhadores que empregara, objecto de «negociatas» e de operações judiciais em curso. Apenas mais um exemplo entre tantos de uma empresa privatizada. Apenas mais um exemplo entre tantos da submissão do poder político ao poder económico.

Neste contexto, decorreu a sessão pública da CDU «Privatização nos sectores estratégicos: um crime contra a soberania nacional», com a presença de Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP, bem como de trabalhadores de algumas destas empresas. 

EDP, Petrogal, CTT, PT, empresas que davam lucros ao Estado e eram instrumentos essenciais para o País, privatizadas por opção da política de direita. Privatizações, o campo mais fértil para toda a dinâmica da corrupção, do compadrio e do tráfico de influências.

Mas há meios e há recursos para, com a luta dos trabalhadores e do povo, com o PCP e a CDU reforçados, recuperar o controlo público, e as colocar onde sempre deveriam ter estado: ao serviço das populações e da soberania nacional.

?? Conhece a intervenção de Paulo Raimundo ?? (link na Bio)"
"Preços das telecomunicações, favorecimento dos grandes grupos económicos, juros da banca, portagens, foram estas as principais queixas e reivindicações que vieram à mesa do encontro que a CDU promoveu hoje de manhã com micro, pequenos e médios empresários em Alcácer do Sal. Numa terra de gestão CDU, veio também, por parte do conjunto de intervenções destes empresários, o reconhecimento do papel fundamental da CDU na defesa dos interesses deste sector em particular na luta contra o abuso que exercem os monopólios e oligopólios em vários sectores económicos mas também na defesa de avanços importantes como foi o caso da extinção do Pagamento Especial por Conta. Na sua intervenção Paulo Raimundo aproveitou para desmistificar o mito, por muitos propagandeado, de que o PCP é contra as micro, pequenas e médias empresas, ou como recentemente um jornalista escreveu que o PCP mostra no seu “discurso” um “visceral ódio contra a iniciativa privada”!. Relembrando que a realidade é bem diferente, o Secretário-Geral do PCP, terminou a intervenção afirmando que, bem pelo contrário, como como sabem bem muitas associações e confederações de MPME e o PCP e a CDU vêem afirmando, os MPME são dos primeiros a estar interessados em salários que assegurem poder de compra e um mercado interno dinâmico, puxando pelas suas vendas e negócios e também por isso interessados no reforço da força da CDU no próximo dia 10 de Março."
"É por isso que os trabalhadores da Matutano sabem bem que os que estiveram no sábado, à meia-noite, à porta da sua empresa na troca de turno não precisaram de nenhuma câmara de televisão para terem lá estado no início desta campanha,"
+
"Declarações do Deputado do LIVRE, Rui Tavares, sobre o programa do Governo: “O LIVRE propõe um novo modelo de desenvolvimento para Portugal, assente na economia do conhecimento e da descarbonização, e essa verdadeiramente é a que permitirá salários mais altos, serviços públicos de excelente qualidade e uma economia mais dinâmica, mais atrativa e mais inclusiva para o nosso país.”"
"Próximo domingo, dia 11, assiste ao debate com Paulo Raimundo e Mariana Mortágua
?22 horas
??SIC Notícias"
"Nascido a 1 de Abril de 1925 em Vila Franca de Xira, Octávio Pato começou cedo a trabalhar na indústria do calçado e como empregado de comércio.

Entrou para o PCP em 1941. Funcionário do Partido desde 1945, viria a aceder ao Comité Central em 1949.

Aos 15 anos iniciara a sua actividade revolucionária na Federação da Juventude Comunista Portuguesa. Após a reorganização de 1940/41 fez parte do Comité Local de Vila Franca de Xira e do Comité Regional do Baixo Ribatejo.

Na região de Vila Franca de Xira, teve participação activa na preparação, organização e desencadeamento das grandes greves de 8 e 9 de Maio de 1944, que abrangeram todo o Ribatejo, a região de Lisboa e Loures. 

Obrigado a passar à clandestinidade em 1945, passou a dirigir as organizações juvenis e estudantis do Partido. Em 1946, usando o nome de Octávio Rodrigues, foi, numa situação de semi-clandestinidade e por incumbência do Partido, um dos fundadores e dirigentes do MUD Juvenil.

Preso pela PIDE em 1961, foi barbaramente espancado e torturado (impedido de dormir durante 18 dias e noites seguidos e quatro meses incomunicável). Recusou-se a responder a quaisquer perguntas. A firmeza com que fez a sua defesa política durante a mascarada de julgamento no Tribunal Plenário de Lisboa valeu-lhe ser espancado na própria sala de audiências.

Condenado a 8 anos e meio de prisão, prorrogados indefinidamente por via das célebres «medidas de segurança», foi libertado em 1970 após um grande movimento de solidariedade. Voltou pouco depois à luta na clandestinidade.

No período que antecedeu o 25 de Abril, era membro do Secretariado e da Comissão Executiva do Comité Central, tendo a seu cargo, entre outras tarefas, a responsabilidade pela Redacção do «Avante!».

Depois do 25 de Abril, Octávio Pato foi deputado e Presidente do Grupo Parlamentar do PCP na Assembleia Constituinte, candidato à Presidência da República em 1976, e deputado à Assembleia da República de 1976 a 1991. Membro da Comissão Central de Controlo e Quadros de 1988 a 1992; membro da Comissão Política de 1974 a 1988, e do Secretariado do Comité Central de 1974 até ao seu falecimento a 19 de Fevereiro de 1999."
"Uma comunidade europeia da defesa, um comissário europeu de defesa, porque não é através da OCE que ainda está mais paralizada que a NATO, que nós conseguimos ter a arquitetura de defesa europeia, que proteja estados médios e pequenos como Portugal."
"A Lei da Selva – Despedimentos selvagens dos trabalhadoras da limpeza na RTP
Cerca de 10 trabalhadores da limpeza, foram informados que a partir do dia 4 de Abril não podiam entrar nas instalações da RTP, quando se deslocaram para ir trabalhar.
Alguns destes trabalham há mais de 21 anos na RTP, e já trabalharam para várias empresas de limpeza, a última foi a Vadeca. Esta perdeu o concurso e entrou uma nova, a Assepsia Serviço de Limpeza (ASL), que entrou a partir do dia 1 de Abril. Os trabalhadores ainda foram trabalhar dia 1 de Abril, 6ª feira, mas na 2ª feira quando iam pegar ao serviço já não os deixaram entrar nas instalações da RTP, e circula a informação que ainda vai haver mais dispensas.
Aquilo que a empresa ASL está a informar os trabalhadores é que não têm capacidade para meter o pessoal todo, e que eles têm de ver com a Vadeca. Esta por sua vez já enviou uma carta para casa dos trabalhadores, informando que passavam a pertencer a nova firma que ganhou o concurso.
Ora isto é ilegal. No Contrato Colectivo de Trabalho da Limpeza (CCT Limpeza), na clausula 15, é bem claro que a entidade empregadora que ganha o serviço é obrigada a ficar com todos os trabalhadores.
Estão a ser despedidos de forma selvagem, estando em risco de ficarem na rua, sem indemnização por despedimento, e sem carta para o fundo de desemprego.
À RTP exigem respeito. Isto não é forma de tratar quem garante as condições de limpeza e de higiene das suas instalações, alguns há muitos anos.
Os relatos que ouvimos, trazem preocupações acrescidas sobre a situação social destes trabalhadores, a pergunta que fica em suspenso: e agora como é que eu vou fazer com a minha casa?
O sentimento é de resistir por todos os meios, os trabalhadores sabem que estão perante uma injustiça e que têm de ir à luta, prometem não arredar pé do seu posto de trabalho. Apresentam-se ao serviço, e cumprem o seu horário à porta das instalações da RTP e ai vão ficar enquanto não houver respostas. Às trabalhadoras que durante anos garantiram a limpeza das instalações da RTP, nem lhes permitem a entrada para irem à casa de banho. Mas mesmo assim afirmam que a Luta é para continuar!"
"?Voltamos a partilhar elementos para a compreensão: ""Sobre a situação na Ucrânia"" 

??Conhece o dossier no link da Bio

#partidocomunistaportuguês #partidocomunistaportuguêscontigotodososdias #adereaopartidocomunistaportuguês #avante! #solidariedade #paz"

"""Uma sociedade que valoriza o direito a ser criança, a crescer saudável e feliz, tem os olhos postos no futuro e num projecto de desenvolvimento humanista e soberano""

?? Conhece a intervenção de Margarida Botelho ?? (link na Bio)"
"A CDU afirma que é absolutamente urgente revogar esta caducidade e repor o princípio do tratamento mais favorável, salvaguardando o poder negocial dos trabalhadores e mais justas condições de trabalho e, consequentemente, de vida. E isso só poderá acontecer se, no próximo dia 30, a CDU sair reforçada para este combate, que se dá nos locais de trabalho, mas que precisa de expressão legislativa. Os trabalhadores sabem que as mãos livres de PS e PSD, foram sempre os pés atados de quem trabalha, sabem que essas mãos livres só servem para dar as mãos à exploração. Quem vive do seu trabalho, sabe que a CDU é a força decisiva para avançar em salários e direitos. ? Sabe mais ?? ?? História do Hugo Gonçalves ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/posts/4958315507560107 ?? Declaração de João Dias ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/posts/5001368789921445 ?? Entrevista a Isabel Camarinha ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/689872199054050 ?? Conhece os tempo de antena, histórias e entrevistas ? https://www.cdu.pt/2022/tempos-de-antena"
- Proteger a habitação própria\n+
"Temos um Partido como nenhum outro, com uma história, força, valores e projecto sem igual. Um Partido que afirma e reafirma a sua natureza e identidade comunista na concretização de uma política patriótica e de esquerda, em ruptura com a política de direita, por uma democracia avançada, por uma sociedade nova, liberta da exploração e da opressão - o socialismo e o comunismo.

Conhece a intervenção completa em: https://www.pcp.pt/node/311211

Participa no Comício do 101.º Aniversário do PCP - 6 de Março de 2022, Campo Pequeno Lisboa ?? www.pcp.pt/comicio6Mar2022

Junta a tua à nossa voz: https://www.pcp.pt/adere-ao-pcp

#PCP #pcpcontigotodososdias #soluçõesparaopaís"
"Adriano Correia de Oliveira, nascido a 9 de Abril de 1942 no Porto, foi uma voz única da música portuguesa que, ao longo dos seus quarenta anos de vida, esteve sempre do lado da liberdade, da democracia, da justiça social, sempre ao lado do seu povo, sempre com o seu Partido.
---------------
Adriano Correia de Oliveira foi um dos autores mais marcantes da música de intervenção portuguesa e da canção de Coimbra. A sua voz ímpar distinguiu-se pelo timbre e pela clareza que, com enorme coragem, interpretou palavras de luta e resistência contra a ditadura fascista e acompanhou as muitas conquistas de Abril no período revolucionário,
Em 1960 aderiu ao Partido Comunista Português onde se manteve até ao fim dos seus dias. A sua condição de comunista é inseparável do percurso e das opções que tomou ao longo da vida, de que são testemunho os inúmeros espectáculos e acções em que durante o fascismo cantou pela liberdade tendo sido uma bandeira da luta do Movimento Estudantil, o seu papel impulsionador para que grandes nomes da música portuguesa se dessem a conhecer, a sua participação no Comité Organizador da Festa do «Avante!» desde a primeira edição, o seu envolvimento militante em centenas de iniciativas do PCP onde cantou a sua música de norte a sul do país.
«A única luta pelo poder em que estou empenhado é a luta para que o povo português tome o poder e que nessa luta tenha um papel determinante a actividade do aparelho político organizado que é o PCP, a que pertenço.»
Para os comunistas fica o testemunho e a obra do grande homem, artista e revolucionário que Adriano foi, pelo que a mais justa homenagem que lhe pode ser prestada é dar continuidade à luta e às causas que ao longo da sua vida abraçou.

?? Exposição (2007) ?? link na bio"
"""É esta a realidade do capitalismo cá dentro e lá fora. Uma realidade que se traduz nessa inaceitável situação de apenas 5% dos ricos em Portugal concentrar 42% - quase metade - do património do conjunto da população. E que agora tende a agravar-se.
Os problemas que pesam na vida dos que vivem e trabalham no País permanecem. O País não está condenado às desigualdades, à estagnação económica e ao retrocesso social.""
Jerónimo de Sousa, Sessão Pública «PCP - Contigo todos os dias, Porto

??Conhece a intervenção completa em: https://www.pcp.pt/node/311211

?Participa no Comício do 101.º Aniversário do PCP - 6 de Março de 2022, Campo Pequeno Lisboa ?? www.pcp.pt/comicio6Mar2022

?Junta a tua à nossa voz: https://www.pcp.pt/adere-ao-pcp

#PCP #PCPcontigotodososdias #justiçasocial #soluçõesparaopaís"
"As ruas da Baixa da Banheira, na Moita, foram palco de uma arruada CDU com alegria e entusiasmo.
De regresso à campanha, Jerónimo de Sousa agradeceu as palavras de apoio pessoal que tem recebido e, perante o que se tem ouvido, alertou para o clima de medo que querem criar e que votar é seguro. 
""Dizem que não vale a pena, mas cada voto na CDU decide e vai decidir do futuro do País. Recusamos o retrocesso e a estagnação. 
O voto na CDU é o voto no progresso dos direitos e das condições de vida, mas é também o voto na força de combate às desigualdades e injustiças."" 

#CDU #cduaforçadecisiva #legislativas2022"
"??? 7 de março
? 19h00
?? Teatro Thalia, Lisboa

Esta quinta-feira, terminamos a campanha em Lisboa em festa num Comício. 

A entrada é livre. Junta-te a nós para um futuro verde e justo! ??

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
O Bloco de Esquerda questionou o presidente da Câmara Municipal de Lisboa sobre os estudos da ciclovia da Almirante Reis e sobre o regulamento do Conselho de Cidadãos. Instou-o a resolver um conflito laboral que envolve o Município e a agendar a proposta do Bloco sobre a gratuitidade dos transportes públicos. A reação de Carlos Moedas não podia ser mais inesperada.
"Obrigado, Pedro Silva Pereira, pelo teu apoio. Juntos por um Portugal Inteiro. #portugalinteiro #partidosocialista #pns2023"
"Foram milhares os que estiveram hoje no grande comício, os que encheram a Rua do Ouro e os que estão determinados em lutar por um país mais justo e por melhores condições de vida.\n\nForam milhares os que hoje mostraram que a CDU está a crescer e a avançar!"
"""No dia 10 cada eleitor do campo democrático sabe que quando a CDU sai reforçada as condições de vida do povo melhoram.""\nPaulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP\n+"
"Para muitas mulheres, para além da humilhação e das dificuldades a que estão sujeitas, o privado é a solução, ou mais uma vez o recurso ao estrangeiro ou a serviços ilegais."
"Neste domingo junto ao Mercado Municipal de Aljustrel, estiveram militantes do PCP, do PEV, da JCP, bem como homens e mulheres, jovens, que, não tendo qualquer filiação partidária, se revêm na CDU, o único espaço de intervenção para salvaguardar a defesa intransigente dos valores de Abril. 

João Oliveira trouxe para a ordem do dia o tema da Regionalização. «É verdade que os problemas do Interior, os factores de desertificação e de desequilibro territoriais, têm como pano de fundo décadas de políticas de direita que, no plano nacional, fragilizaram os sectores produtivos, que deveriam garantir um modo de vida das populações. Mas a ausência de uma intervenção mais atenta e mais próxima, ao nível regional, daquilo que são as necessidades e especificidades dos problemas dos territórios do interior também pesam nos problemas que cada região tem», frisou responsabilizando os sucessivos governos do PSD, do CDS e do PS por estas «políticas erradas»."
- Pôr fim aos privilégios concedidos pelas políticas liberais na habitação
"Há muito ainda por fazer para garantir o Desporto como um direito.

Investir em infraestruturas, apoiar mais modalidades, aumentar os rendimentos de atletas olímpicos e paraolímpicos, valorizar o desporto escolar e os professores de Educação Física e Desporto, legislar para que os clubes e os seus sócios continuem a ter controlo sobre as SAD, há muito a fazer no Desporto. Nesta, como em tantas áreas, a maioria absoluta marcou passo e o Bloco tem soluções. Para levar o Desporto a sério, dia 10 de março vota Bloco de Esquerda."
"???????Pela paz na Palestina.
??Centenas de pessoas voltaram às ruas do Porto, ontem, exigindo o cessar-fogo imediato na Palestina.
??Uma delegação do PCP esteve presente na acção, reafirmando o seu empenho na defesa de uma solução que garanta a efectivação de dois estados e contribua para a paz duradoura na região.
#PCPsemprecontigo #PCPpeloPaís"
"""Precisamos de pôr o nosso País a produzir. Precisamos de aproveitar as boas condições que aqui existem. Somos um País cheio de recursos e esta região em que estamos é bem o exemplo disso. Só produzindo mais, o País irá dever menos e diminuir a sua dependência. É tempo de deixarmos de viver abaixo das nossas possibilidades. Portugal não é um País pobre, é um País que foi empobrecido pelas políticas de direita.""

? Conhece a intervenção de Jerónimo de Sousa na sessão realizada em Vila Real em cdu.pt"
"PSD só tem uma pressinha: cortar nos salários de quem trabalha, para proteger a economia do privilégio Ouvimos até uma deputada do PSD, num momento raro, assumir um erro dos anos da austeridade da troika. O erro do PSD, disse, foi não deixar os funcionários públicos um ou dois meses sem receber salário. Isto porque, garante a deputada, seria uma lição para o povo, “uma pressinha”. Catarina Martins"
"Há 60 anos, a 4 de Dezembro de 1961, pelas 9h35, teve lugar a histórica fuga do Forte de Caxias-Reduto Norte, uma das mais audaciosas fugas das cadeias fascistas, que passou à história como a fuga no carro blindado de Salazar. Nesse dia, depois de uma cuidada preparação, oito destacados membros do PCP reconquistaram a liberdade, retomando de novo os seus postos na luta clandestina contra a ditadura fascista.
A fuga de Caxias constituiu mais uma grande vitória do PCP e uma dura derrota política para a ditadura fascista.
Várias foram as fugas, colectivas e individuais, que tiveram lugar nas diferentes cadeias fascistas.
Para o êxito de todas elas foi necessário coragem, determinação de retomar a luta e engenho na procura de soluções. A fuga de Caxias tem a particularidade de ter sido efectuada com meios próprios da cadeia (o carro blindado) e de se ter desenrolado do primeiro ao último momento sob o olhar dos carcereiros, paralisados perante a surpresa da fuga, a rapidez da sua execução e a audácia dos presos comunistas.
A fuga de Caxias, tal como a fuga de Peniche e várias outras, inscreve-se no rico património da longa luta do PCP contra o fascismo, património que não pode, nem deve ser esquecido, antes importa conhecer e divulgar.

#fugadecaxias #60anosfugadecaxias"
"Mais de 1000 jovens dão o apoio à CDU, afirmando a urgência de uma política alternativa que dê resposta aos seus interesses e anseios no trabalho, na escola, na cultura e no desporto, na possibilidade de constituir família e de ter uma habitação condigna, no fim de todas as discriminações, na defesa do ambiente."
"João Oliveira tirou a máscara ao governo e ao PS colocando a questão do porquê não terem incluido no Orçamento de Estado uma única proposta do PCP sobre o reforço do SNS, em plena pandemia.
O PS preferiu eleições e o que se assiste hoje é o avolumar de problemas no SNS que só não estão a ser respondidos porque o governo não quis.

#cdu #legislativas2022 #cduforçadecisiva #PCPPEV #direitoàsaúde #SNS #reforçodoSNS"
"O Contrato com o Futuro em Lisboa começa com Rui Tavares, Isabel Mendes Lopes, Patrícia Robalo, Tomás Cardoso Pereira, Patrícia Gonçalves e Carlos M.G.L. Teixeira.

Juntos na luta pela erradicação da pobreza, pelos direitos humanos, pela autodeterminação dos povos, pelo direito à habitação, por uma saúde e educação públicas, pelo investimento na ciência.

Dia 10, Lisboa vota LIVRE! ??

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"A mensagem de Ano Novo do Presidente da República demonstrou esperança no futuro. 

Estamos totalmente empenhados e concentrados na construção da alternativa que o País precisa. 

Juntos, vamos #UnirPortugal"
"Uma delegação da CDU visitou, esta tarde, as instalações das oficinas dos Comboios de Portugal, no Entroncamento.

João Ferreira e António Filipe (primeiro candidato CDU por Santarém) destacaram os passos positivos que foram dados com a reintegração da Empresa de Manutenção de Equipamento Ferroviário (EMEF) na CP. A recuperação e a modernização do material circulante, há muito defendidas pela CDU, permitiu responder a algumas das necessidades das populações com o aumento da oferta, a reposição e a criação de novos serviços em vários itinerários da rede ferroviária nacional.

Em relação ao futuro, o dirigente comunista afirmou que é preciso ir mais longe, nomeadamente, na recuperação da capacidade nacional de produção de comboios, entretanto destruída em Portugal.

João Ferreira lembrou ainda que a CDU propõe um investimento de três mil milhões de euros até 2023 na produção de comboios.

? Notícia completa em: ? www.cdu.pt/2022/node/779

? Candidatos por Santarém ? www.cdu.pt/2022/santarem

Conhece as nossas propostas:

? Compromisso Eleitoral do PCP (2022) ? www.cdu.pt/2022/node/213

? Manifesto Ecologista ? www.cdu.pt/2022/node/213

? Programa Eleitoral do PCP (2019) ? www.cdu.pt/2022/node/1"
"Na conferência que aconteceu esta tarde no Cinema S. Jorge ""Regionalização: Agora ou Nunca"", João Oliveira destacou a Regionalização como um instrumento de combate às desigualdades e assimetrias regionais e de desenvolvimento equilibrado e harmonioso do País.
No discurso político geral parece que estamos todos de acordo quanto à necessidade da Regionalização, sobretudo em tempo de campanha eleitoral. A verdade é que ela até hoje não avançou e, neste caso, o diabo não está só nos detalhes ou nas diferenças de opinião quanto ao tempo e ao modo de a concretizar.

??Conhece a intervenção em: www.cdu.pt

#regionalização #desenvolvimentodointerior #cdu #cduaforçadecisiva #legislativas2022 #desenvolvimentodopaís"
"A partir de hoje pode exercer o seu direito de voto antecipadamente no link das stories ou por via postal.

No dia 3 de março, deve apresentar-se na mesa de voto por si escolhida e identificar-se mediante apresentação do documento de identificação civil, indicando a freguesia onde se encontra recenseado.

Faça a sua escolha num ato eleitoral decisivo para o futuro do País. Por um Portugal Inteiro!

#MaisAção
#PortugalInteiro
#PartidoSocialista"
"Adolfo Luxúria Canibal afirmar que ainda não tinha consciência política durante a Revolução de Abril, mas relatou as lembranças de como foi esse dia de 1974. Já Rui Reininho recorda que o povo saiu à rua no dia da revolta militar e que observou uma felicidade e vibração nas"
Vê aqui a intervenção de Paulo Raimundo:\nhttps://cdu.pt/legislativas2024/e-hora-de-dar-forca-a-forca-da-palavra-da-dignidade-da-confianca-da-coerencia-da-firmeza…
"A partir de hoje pode exercer o seu direito de voto antecipadamente no link das stories ou por via postal.

No dia 3 de março, deve apresentar-se na mesa de voto por si escolhida e identificar-se mediante apresentação do documento de identificação civil, indicando a freguesia onde se encontra recenseado.

Faça a sua escolha num ato eleitoral decisivo para o futuro do País. Por um Portugal Inteiro!

#MaisAção
#PortugalInteiro
#PartidoSocialista"
"A CDU esteve esta manhã numa visita à Escola Secundária de Casquilhos. A iniciativa contou com a presença dos candidatos da CDU, Paula Santos, José Luís Ferreira, Sofia Patrício, da Juventude CDU, e João Ferreira.
A recuperação das aprendizagens, as condições do parque escolar que exige investimentos em muitas escolas, a redução do número de alunos por turma, a contratação de todos os técnicos especializados necessários, designadamente psicólogos, assistentes sociais, terapeutas e a valorização das carreiras dos professores e dos assistentes operacionais, são soluções que a CDU se bateu e continuará a bater para que sejam urgentemente postas em prática.

#cdu #legislativas2022 #cduforçadecisiva #PCPPEV #escolapública #contrataçãodeprofessores #reduçãodonúmerodealunosporturma #ensino"
"Lagoa: Comício Intervenções de Catarina Martins, José Gusmão e João Vasconcelos. #Política #Parlamento #Legislativas"
"Este sábado acontece o Fórum Portugal Inteiro. É uma oportunidade para pensarmos e aprofundarmos o Programa Eleitoral do Partido Socialista, num momento que se pretende de reflexão, diálogo e construção. É importante afirmarmos as nossas ideias sobre o País que queremos ser nos próximos anos, mas é fundamental que o façamos juntos e de forma ampla, abordando temas estruturantes da nossa vida coletiva e os desafios que temos de superar para continuar a acelerar o crescimento do País.

Só desta forma, agregando contributos da militância socialista e da sociedade civil, e construindo pontes com todos os que estiverem dispostos a participar, podemos consolidar as ideias que nos darão um novo impulso nos próximos anos. Juntos, por um Portugal Inteiro.

Começa às 15h na Alfândega do Porto. Contamos com a presença de todos!

#PartidoSocialista
#PortugalInteiro"
"""Há um claro desinvestimento no SNS e corremos o risco de que se transforme progressivamente num serviço dirigido apenas a aqueles que não tem outra alternativa porque há claramente um conjunto de medidas que favorecem a opção pelo recurso aos privados"", João Goulão ?? Conhece os tempo de antena, histórias e entrevistas ? https://www.cdu.pt/2022/tempos-de-antena"
"A caducidade da cobrança do IMI de 2019 relativo às barragens é mais um episódio do claro favorecimento dos grandes grupos económicos, em contraste com a realidade da maioria dos trabalhadores e das micro, pequenas e médias empresas, que suportam a maioria da receita fiscal.

Considerando que a equidade é a base da confiança dos cidadãos no sistema fiscal e que este caso suscita legítima indignação, revelando uma administração fiscal “forte com os fracos, fraca com os fortes”, o PCP considera que são necessários esclarecimentos ao mais alto nível.

O Grupo Parlamentar do PCP apresentou um requerimento, com caráter potestativo, para a audição urgente do Ministro das Finanças na Assembleia da República."
"?? CDU divulga primeiros candidatos pelo círculo eleitoral de Lisboa.

9º Isabel Barbosa, 42 anos, enfermeira.

10º João Ferreira, 45 anos, biólogo.

11º Deolinda Machado, 67 anos, professora.

12º Margarida Botelho, 47 anos, licenciada em ciências da comunicação. 

13º Ricardo Costa, 44 anos, operário.

14º João Frazão, 52 anos, intelectual.

15º Mariana Metelo, 21 anos, estudante.

#cdu
#pcppev"
Vê aqui a intervenção de Paula Santos: https://cdu.pt/legislativas2024/vamos-alargar-intensificar-e-multiplicar-os-contactos-com-audacia?admin&admin…\n+
"O reforço do SNS e a dignificação dos profissionais de saúde são medidas essenciais para termos uma saúde que sirva todos e todas. Conhece as nossas propostas. ??

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"?? Hoje demos início à campanha oficial, na Feira do Relógio em Lisboa, que contou com a presença de @ruitavarespt! 

É hora de #botaacima!

#PartidoLIVRE #legislativas2022"
"O voto das mulheres vai fazer a diferença nestas eleições

As mulheres estiveram na linha da frente do país todos os dias. São lhes pedidas horas impossíveis todos os dias e nós sabemos que cumprem estas horas impossíveis de trabalho todos os dias e que ainda cuidam em casa mais horas do que é suportável. Estas mulheres nunca falharam ao país, mas o Governo do PS esqueceu-as. 

Esqueceu-as quando deixou 98% da verba destinada às cuidadoras informais na gaveta, quando quatro em cada cinco pessoas que trabalham são precárias, quando 2100 grávidas perderam o trabalho durante a pandemia.

As mulheres que aguentam o país merecem a estabilidade de saber que podem contar com um contrato de trabalho, um salário digno e uma pensão que chegue ao fim do mês. No próximo domingo, é dia de sair de casa para voltar pela segurança, pelo salário, pela pensão, pela liberdade, pelo direito de as mulheres serem donas de si próprias.

Não fiques em casa. Não deixes que decidam por ti.

 ?? Pedro Gomes Almeida

??Feira de Espinho e comício na Biblioteca Municipal de Santa Maria da Feira"
"?????? «Só este ano lectivo já passei por dois sofás de amigos». O Daniel Nunes é um professor deslocado (e são tantos como ele) que sabe bem as consequências das opções de precarização da escola pública levadas a cabo por PS e PSD. Um país de professores de casa às costas é um país incapaz de garantir o direito à educação. A degradação das condições de trabalho dos professores, a própria carência de professores, degrada não apenas a vida de quem trabalha nas nossas escolas como  coarta e degrada as possibilidades e o direito à educação dos estudantes.

É por isso que, para a CDU, combater a carência de professores e a precariedade docente, vinculando todos os professores com três ou mais anos de tempo de serviço e criando incentivos à fixação de professores nas áreas que deles mais carecem assim como contratar 6 mil trabalhadores não docentes e reduzir o número de alunos por turma, são opções estratégicas para a defesa efectiva da escola pública, gratuita e de qualidade, como o pilar decisivo do direito à educação.

?? Conhece mais sobre as propostas da CDU em ?? www.cdu.pt/2022/node/213"
"??R. Dr. Leonel Sotto Mayor · 2500-227, Caldas da Rainha
??? sábado, 10 de fevereiro
? 10h30

 ??  Queremos ouvir os jovens de Leiria! O LIVRE vai realizar o evento de lançamento da candidatura às eleições legislativas pelo círculo deste distrito! ??

O evento contará com a presença de Inês Pires, cabeça de lista em Leiria, Pedro Miguel Santos, Nº2 por Leiria e Rui Tavares, co-porta-voz do LIVRE e cabeça de lista pelo círculo eleitoral de Lisboa.

Contámos contigo? ??

 #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo

#ParaTodosVerem

[Descrição da Imagem] A imagem é um cartaz colorido do partido LIVRE com informações sobre um evento em Leiria. A parte superior é branca, com o texto em letras pretas ""Contrato com o Futuro de Leiria”, em que “Leiria” está destacado com letras verdes.

Uma faixa vermelha abaixo informa a data e o horário com letras brancas “10 de fevereiro — 10h30”. Em baixo, outra faixa de cor lilás, a exibir o local do evento “Café-Concerto Cultural e Congressos, Caldas da Rainha”. No meio da imagem, o fundo é amarelo e branco.

Três candidatos são apresentados: Pedro Miguel Santos, nº 2 por Leiria, de camisa azul e óculos, Inês Pires, cabeça de lista por Leiria, de óculos, com cabelo castanho-claro ondulado, com uma camisa branca, às bolinhas pretas e um blazer cinzento, e Rui Tavares, deputado e co-porta-voz do LIVRE, de camisa branca, óculos e barba grisalha.

Na parte inferior do cartaz, contra um fundo branco, está o logotipo do LIVRE, que é uma flor vermelha com o nome ""LIVRE"", ""Legislativas"" e o ano ""2024"" em verde, ao lado da flor."
"??R. Dr. Leonel Sotto Mayor · 2500-227, Caldas da Rainha
??? sábado, 10 de fevereiro
? 10h30

 ??  Queremos ouvir os jovens de Leiria! O LIVRE vai realizar o evento de lançamento da candidatura às eleições legislativas pelo círculo deste distrito! ??

O evento contará com a presença de Inês Pires, cabeça de lista em Leiria, Pedro Miguel Santos, Nº2 por Leiria e Rui Tavares, co-porta-voz do LIVRE e cabeça de lista pelo círculo eleitoral de Lisboa.

Contámos contigo? ??

 #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo

#ParaTodosVerem

[Descrição da Imagem] A imagem é um cartaz colorido do partido LIVRE com informações sobre um evento em Leiria. A parte superior é branca, com o texto em letras pretas ""Contrato com o Futuro de Leiria”, em que “Leiria” está destacado com letras verdes.

Uma faixa vermelha abaixo informa a data e o horário com letras brancas “10 de fevereiro — 10h30”. Em baixo, outra faixa de cor lilás, a exibir o local do evento “Café-Concerto Cultural e Congressos, Caldas da Rainha”. No meio da imagem, o fundo é amarelo e branco.

Três candidatos são apresentados: Pedro Miguel Santos, nº 2 por Leiria, de camisa azul e óculos, Inês Pires, cabeça de lista por Leiria, de óculos, com cabelo castanho-claro ondulado, com uma camisa branca, às bolinhas pretas e um blazer cinzento, e Rui Tavares, deputado e co-porta-voz do LIVRE, de camisa branca, óculos e barba grisalha.

Na parte inferior do cartaz, contra um fundo branco, está o logotipo do LIVRE, que é uma flor vermelha com o nome ""LIVRE"", ""Legislativas"" e o ano ""2024"" em verde, ao lado da flor."
"O Fórum Lisboa cheio, com uma plateia atenta e activa, veio comprovar como está a crescer a campanha realizada pelo colectivo de candidatos e activistas da CDU, confiando que está também a crescer o resultado eleitoral que esta campanha está a construir."

"O desfile aconteceu, este fim de tarde, com as ruas do Chiado a transbordar confiança numa força que avança rumo à construção de um grande resultado da CDU.
""Um resultado que se expressará, logo no dia seguinte, como promotor das convergências em torno das respostas que são precisas e como motor da luta de massas para lhes dar suporte."" disse Jerónimo de Sousa.
Quantas vezes ouvimos dizer: “eu pensei que o meu voto não fosse assim tão importante…”. Que ninguém hesite! Que ninguém se engane! Cada voto na CDU conta nesta batalha do presente e do futuro.
Dia 30 é o voto na CDU que conta e contará como nenhum outro para abrir um horizonte de esperança na vida deste País!"""
"e só os trabalhadores criam. Não nos peçam para assobiar para o lado perante os privilégios do grande capital""\n\n Vê aqui as intervenções fotografias:"

"Boas Festas a tod@s! 
Que esta época seja marcada pelo espírito solidário, pela amizade, pela sustentabilidade e pela compaixão e respeito pelo próximo, seja pessoa ou animal., 
O Mikas já está numa de ver o que há de comida, não quis dar o focinho à foto! ????????"
"O PCP encontrou-se hoje com os trabalhadores dos CTT lembrando: 

- as centenas de postos e estações de correios encerrados,
- a degradação do serviço, com sucessivos atrasos,
- o aumento do custo dos serviços,
- a degradação das condições de trabalho e dos salários dos trabalhadores dos CTT.

Foi por causa da luta dos trabalhadores dos CTT e da acção da CDU que a destruição provocada pela privatização não foi mais longe.

""O PS teve todas as condições políticas para reverter a privatização dos CTT. Mas não quis. Mas agora quer os votos dos trabalhadores dos CTT, quer os votos dos utentes dos CTT. É caso para dizer que agora se deveria contentar com os votos da família Champalimaud que foi quem a sua política verdadeiramente serviu!"" disse Jerónimo de Sousa.

??Conhece a declaração em : www.cdu.pt

#cdu #legislativas2022 #cduforçadecisiva #PCPPEV #serviçopostalpúblico #ctt #nacioanlizaçãodosctt"
"O comício realizado em Lisboa mostrou que a CDU vai crescer, com mais votos e mais eleitos, para estar em melhores condições de trilhar a alternativa necessária, a alternativa de Abril, a alternativa dos trabalhadores e do povo.\n\n Sabe mais https://cdu.pt/legislativas2024/determinacao-e-confianca-enche-a-praca-do-rossio-em-lisboa…"
"«As raves propuseram a fusão de múltiplas expressões, como mu?sica, luz e imagem. Foi neste contexto que se desenvolveram as práticas de VJing.» — Marta Pinho Alves, Argumentos
?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2624/argumentos/174936/VJing-e-Cinema-ao-Vivo.htm
?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2624/?tpl=180"
"Acção de contacto na Autoeuropa com a participação de Paula Santos, deputada do PCP.
PCP FORÇA DE ABRIL 
?? Aumentar salários e pensões
?? Assegurar o direito das crianças e dos pais, das mulheres e da juventude
?? Garantir o direito à habitação"
"A poucos dias de o PCP apresentar o seu Programa Eleitoral, adiantam-se hoje propostas para concretizar o objectivo de convergência do salário médio em Portugal com o na zona Euro em 4 anos e garantir o aumento anual para todas as pensões. Medidas como:

- Aumento geral dos salários em 15%, com um mínimo de 150€, e o aumento do Salário Mínimo Nacional para 1000€ 
- Revogar a caducidade da contratação colectiva e repor o princípio do tratamento mais favorável ao trabalhador
- Aumento em 7,5% com um mínimo de €70, com efeitos retroactivos a Janeiro de 2024. 
- Aumento para de 462€ para 555€ da pensão mínima de quem se reforma com 40 anos de descontos 

Romper de vez com a política dos baixos salários e pensões, acabar com o faz de conta e assumir o aumento geral dos salários, a valorização das carreiras e profissões, esta que é uma justa reivindicação de centenas de milhar de trabalhadores, é este o caminho."
#diamundialdapoesia
"?? A lei é para ser cumprida. 

??Excluir partidos que obtiveram representação parlamentar dos debates televisivos é ilegal. 

?? A lei é explícita: o LIVRE tem o direito de estar representado nos debates televisivos. Tudo faremos para que assim seja.

#PartidoLIVRE #Legislativas2022"
"Margarida Botelho tenta perceber que dialética é essa entre individualidade e colectivo, que Luís Clara Gomes, @moullin, constrói nas suas pistas de dança. Leonor Teles, @umaleonor, mostra uma foto de um passeio clandestino de barco no Tejo, o mesmo Tejo onde ela volta, em liberdade, para pensar a importância da memória colectiva. E isto anda tudo ligado, como poderás ouvir no terceiro episódio do podcast Abril conversas mil. 

Vê ou revê em www.pcp.pt/AbrilConversasMil e nas plataformas:

 YouTube https://youtu.be/j9iD2T8JhII Facebook https://www.facebook.com/watch/pcp.pt/761020299200118/ Spotify https://open.spotify.com/show/4J7TpXFErN7qnWmTXowpXU Apple Podcasts https://podcasts.apple.com/.../abril.../id1716241848 Instagram https://www.instagram.com/reel/C0JtCNfLB2-/ RSS Feed https://pcp.pt/abrilconversasmil.xml#50anos25deabril 

#abrilconversasmil #cumprirabril #25deabrilsempre #moullinex #leonorteles"
"Hoje em Pias, Serpa, a sala estava cheia de quem já fez muito pelo país e de quem teve uma vida inteira de combate e de construção de um País melhor.

Foram estas palavras de reconhecimento de Paulo Raimundo dirigidas às centenas de reformados que estiveram no almoço em Pias mostrando que, apesar das rugas e cabelos brancos, não se cansam de lutar pelos valores de Abril, pelo futuro digno que merecem.

É hora de votar CDU, é hora de levar por diante a vida melhor a que temos direito!?"
"Queres fazer parte da campanha? 

Envia-nos uma mensagem/DM para saberes como.

#oteuladoesquerdo #Bloco #BlocodeEsquerda #Socialismo"
"?? O PAN tem trabalho feito e tem soluções para o futuro. Somos a única alternativa verdadeiramente sustentável e damos a conhecer algumas medidas da nossa Agenda 24-28. https://2024.pan.com.pt

?? O voto que defende os animais, protege a natureza e cuida das pessoas é no PAN.

?? Junta-te ao grupo!

#legislativas2024 #AvançamosPelasCausas  #VotoResponsável  #juntateaogrupo"
"Sobreviventes de um passado doloroso, são 328 mil os ex-combatentes que ainda carregam as cicatrizes invisíveis do stress da guerra. 

Ao reunirem-se com a APOIAR - Associação de Apoio aos Ex-combatentes Vítimas do Stress de Guerra, @ruitavarespt e @isabelmendeslopes, candidatos do LIVRE por Lisboa, e @paulovmuacho ,candidato por Setúbal, sublinham o compromisso do partido em ouvir e apoiar estas vozes muitas vezes esquecidas.

No centro do debate, o foco esteve na melhoria do acesso à Assistência na Doença aos Militares (ADM), na adequada comparticipação de medicamentos e no reforço do apoio, abrangendo tanto os ex-combatentes como as suas famílias.

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo #APOIAR #ExCombatentes #GuerraColonial #SaúdeMental"
"Esta quarta-feira, demos continuidade à jornada Sentir Portugal no arquipélago dos Açores.

Depois da recepção calorosa da população de Santa Cruz, reunimos com os dirigentes do concelho, na ilha Graciosa.

Rumámos para a ilha São Miguel, onde, em Ribeira Grande, conversámos com a Federação Agrícola dos Açores. Terminámos o dia no concelho Nordeste, onde se deu a cerimónia de apresentação de cumprimentos na Câmara Municipal do Nordeste.

A 10 de março, Juntos, vamos mesmo #UnirPortugal"
"No dia 30 nenhum voto servirá para eleger o primeiro-ministro. Na eleição dos deputados as opções eleitorais devem ser feitas avaliando aquilo que foi o trabalho de cada um dos eleitos  e no exemplo de honestidade, trabalho e competência do PCP e PEV."
"O MDM lançou o desafio de realizar 50 acções, apelando às mulheres que não deixem de lutar, de todas as formas, pela igualdade a que têm direito. 
?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2623/nacional/174859/Ac%C3%A7%C3%B5es-em-todo-o-Pa%C3%ADs-marcam-o-Dia-Internacional-da-Mulher.htm
?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2623/?tpl=180"
? Noticias da troika.
"Foi assim o nosso primeiro dia em Braga, Distrito tão importante para o país: este ‘Sentir Portugal’ mostra bem que para o Partido Social Democrata todos os portugueses são fundamentais.

Abrimos a porta ao conhecimento com o Reitor da Universidade do Minho, emocionámo-nos e aplaudimos o PULSAR - Programa de Atividade Física para Doentes Oncológicos - , fomos a Guimarães ouvir os empresários que todos os dias lutam pelo engrandecimento do setor têxtil e conversámos também com a Associação Empresarial de Braga.

A aprovação por unanimidade da coligação Aliança Democrática no Conselho Nacional do PSD foi sem dúvida a melhor forma de terminar este dia que, indiscutivelmente, nos encheu ainda mais de esperança.

A 10 de março, Juntos, vamos mesmo #UnirPortugal"
"Mais de 500 activistas em defesa dos direitos das mulheres expressaram o seu apoio à CDU

Activistas em defesa dos direitos das mulheres, de percursos e idades diversas, são nomeadamente estudantes, trabalhadoras da indústria, do comércio, da saúde, da educação, da cultura, reformadas, agricultoras e pequenas empresárias.

Mulheres com relevante participação na vida social, política e cultural do País.

Mulheres que estão no pulsar da luta que se trava todos os dias.

São activistas e dirigentes de organizações sociais, designadamente em defesa dos direitos das mulheres, de organizações sindicais e da CGTP-IN, do movimento associativo de Cultura, Recreio e Desporto, entre muitas outras.

Mulheres que afirmam que a CDU pode contar com o seu voto a 30 de Janeiro porque confiam na sua determinação e dedicação à causa emancipadora das mulheres."
"A Dina Letra é incansável, generosa, determinada. Ela, com o Roberto Almada e toda a gente que faz o Bloco Madeira inauguraram um novo ciclo de crescimento do Bloco. As regionais da Madeira mostraram a força do Bloco mas também a importância de compromissos claros antes das eleições. O PAN, que criticava o regime da direita na Madeira, é o hoje a terceira perna da maioria absoluta, apesar da especulação, do autoritarismo, dos ataques ambientais. Que cada um diga ao que vem, é essa a exigência da democracia."
"A Dina Letra é incansável, generosa, determinada. Ela, com o Roberto Almada e toda a gente que faz o Bloco Madeira inauguraram um novo ciclo de crescimento do Bloco. As regionais da Madeira mostraram a força do Bloco mas também a importância de compromissos claros antes das eleições. O PAN, que criticava o regime da direita na Madeira, é o hoje a terceira perna da maioria absoluta, apesar da especulação, do autoritarismo, dos ataques ambientais. Que cada um diga ao que vem, é essa a exigência da democracia."
"O PCP recebeu a FENPROF num encontro que revelou uma grande sintonia de opiniões sobre a situação na Educação, especificamente a situação dos professores e as medidas que se impõem na defesa da escola, da educação e da escola pública.

Paulo Raimundo lembrou que, com a campanha eleitoral, os partidos que impediram a reposição de todo o tempo de serviços dos professores agora estão a fazer uma ""chuva de promessas"", mas a prática mostra que depois das eleições vão justificar as razões pelas quais não podem cumprir. Por isso ""a única forma de aqueles que estão hoje a fazer promessas se verem obrigado a cumpri-las é pela força que PCP e CDU tiverem"", só assim é possível a reposição integral do tempo de serviço dos professores e educadores.

A FENPROF e os professores, podem contar com o PCP e com a CDU para abrir um caminho de reconhecimento e de valorização da profissão, de criação de condições de trabalho adequadas e do fim da precariedade na carreira.

?? Declaração de Paulo Raimundo ?? (link na Bio)O PCP recebeu a FENPROF num encontro que revelou uma grande sintonia de opiniões sobre a avaliação da situação na Educação, especificamente a situação dos professores e as medidas que se impõem na defesa da escola, da educação e da escola pública.

Paulo Raimundo lembrou que, com a campanha eleitoral, os partidos que impediram a reposição de todo o tempo de serviços dos professores agora estão a fazer uma ""chuva de promessas"", mas a prática mostra que depois das eleições vão justificar as razões pelas quais não podem cumprir. Por isso ""a única forma de aqueles que estão hoje a fazer promessas se verem obrigado a cumpri-las é pela força que PCP e CDU tiverem"", só assim é possível a reposição integral do tempo de serviço dos professores e educadores.

A FENPROF e os professores, podem contar com o PCP e com a CDU para abrir um caminho de reconhecimento e de valorização da profissão, de criação de condições de trabalho adequadas e do fim da precariedade na carreira."
"Bruno Dias, Deputado do PCP, esteve, hoje, com o piquete de greve dos trabalhadores da Rodoviária de Lisboa que estão em luta por melhores salários e condições de trabalho.

PCP contigo todos os dias"
"Alves Redol, nascido a 29 de Dezembro de 1911 em Vila Franca de Xira, foi e é, uma figura maior da Literatura Portuguesa, um escritor de dimensão internacional, e complementou essa sua actividade literária com uma intensa e constante intervenção política, enquanto resistente antifascista e militante comunista.

#nestedia #partidocomunistaportuguês100anos #partidocomunistaportuguês #centenáriopartidocomunistaportuguês #partidocomunistaportuguêscontigotodososdias #adereaopartidocomunistaportuguês  #políticapatrióticaedeesquerda #ofuturotempartido #liberdade #democracia #socialismo #avante! #solidariedade #paz"
"Hoje à noite João Oliveira participa no debate conjunto, às 21 horas na RTP 1."
"Nesta visita, foi possível testemunhar o valor do serviço público e a defesa de questões essenciais, como o direito à água, através da intervenção directa da autarquia na satisfação das necessidades locais.\n\nValorizar o serviço público é uma opção e uma necessidade que requer a"
"Auxiliares, médicas, enfermeiras. Contaram-nos o dia-a-dia nas urgências, entre os encerramentos rotativos e as centenas de horas extraordinárias feitas pelos profissionais de saúde. E falaram-nos de outra urgência: salvar o SNS, antes que seja demasiado tarde."
"Vivemos anos com impostos elevados e recebemos em troca serviços de saúde sem capacidade de resposta. Portugal precisa de um pacto nacional para a saúde para que todos os portugueses tenham uma resposta a tempo do SNS. 

#UnirPortugal"
"??O LIVRE propõe limitar drasticamente a publicidade aos jogos de azar.

https://programa.partidolivre.pt/propostas/2.14

#Legislativas2022 #PartidoLIVRE #botaacima"
"Já saiu o Avante!

• É urgente combater o aumento do custo de vida
• PCP na linha da frente do combate por melhores condições de vida

• Algumas notas sobre os partidos de direita
• Plenário de Sindicatos salienta importância da luta
• Defender a paz e a segurança

Tudo em www.avante.pt

#PCP #JornalAvante #Avante"
"???? Hoje, Rui Tavares vai estar presente em mais um debate!

#Legislativas2022 #botaacima #PartidoLIVRE"
"As pessoas em Portugal têm má memória das maiorias absolutas. As palavras são de António Costa em 2019, o mesmo que atualmente já assumiu que alcançar essa maioria é o objetivo do PS. Mas estava certo em 2019, pois as maiorias absolutas têm sido permeáveis aos grandes interesses económicos e tantos dos negócios ruinosos do país, que nos assaltaram verdadeiramente, foram feitos por maiorias absolutas.

Juntámos, por isso, mais de duzentas pessoas nas ruas de Lisboa para mostrar a força do Bloco de Esquerda e a necessidade de sermos reforçados enquanto terceira força política para garantirmos um contrato pela saúde, pelo salário, pela pensão, pelo clima, pelo futuro.

Horas antes visitámos a Associação Humanitária dos Bombeiros Voluntários de Setúbal. A resposta à emergência climática passa por reduzir as emissões poluentes, por profissionalizar a segurança das populações e dar meios aos bombeiros. “Estender a área de eucalipto, como quer o PSD, é absolutamente irresponsável”, frisou @catarina_smartins.

Fotografias de @pedrogomesalmeida 

#legislativas2022"
"Temos de garantir uma vida digna a todos aqueles que contribuíram ao longo de uma vida. O aumento do Rendimento Mínimo Garantido dos Pensionistas é o reconhecimento mínimo que eles merecem.

Vamos #UnirPortugal no dia 10 de março."
"Luís Montenegro iniciou este domingo o Sentir Portugal em Aveiro, começando pelo concelho de Arouca, onde contactou com a população. Em Castelo de Paiva, o Presidente do PSD associou-se ao almoço de Natal da Distrital de Aveiro, que juntou cerca de seiscentas pessoas. O dia terminou com uma visita a Perlim, o parque temático do Natal, em Santa Maria da Feira."
"Hoje, a partir das 21 horas, na TVI, vamos debater com o PAN aquilo que queremos para o País. Este é o momento de apresentarmos aos Portugueses as nossas ideias e o nosso Plano de Ação para um Portugal Inteiro, um Portugal exemplar na transformação social, económica e climática. Um País que não se contenta em estar na média, mas que trabalha para chegar ao topo.

Não perca, a partir das 21 horas, na TVI. Contamos com todos!

#PortugalInteiro
#MaisAção
#PartidoSocialista"
"Na reta final de campanha para as #Legislativas 2024, temos que agradecer a todos os nossos membros e voluntários que nos apoiaram desde o dia 0. ?? Dia 10 de março, contamos com o teu voto para trazer a mudança para Portugal. #VoltPortugal"
"Estamos todos os dias a construir um grande resultado da CDU. Um resultado que se expressará, logo no dia seguinte, como promotor das convergências em torno das respostas que são precisas e como motor da luta de massas para lhes dar suporte."
"Na reta final de campanha para as #Legislativas 2024, temos que agradecer a todos os nossos membros e voluntários que nos apoiaram desde o dia 0. ?? Dia 10 de março, contamos com o teu voto para trazer a mudança para Portugal. #VoltPortugal"
"O tema da produção nacional esteve presente na Sessão Pública em Santa Maria da Feira e relembramos que o PCP e o PEV apresentaram soluções para o desenvolvimento económico, na aposta na produção agrícola, assegurando aos pequenos e médios produtores agrícolas e pecuários o escoamento das suas produções a preços justos e compensadores.
Uma política que olhe para o mar, aqui tão perto, com todo o potencial que ele tem. Que apoie a renovação e alargamento da frota. 
""Uma outra política, que alicerce o desenvolvimento económico do País no incremento da produção nacional, no crescimento do emprego, no aumento dos salários e na defesa das MPME, com vista a enfrentar o continuado endividamento a que nos querem sujeitar."" disse João Oliveira.

#CDU #cduaforçadecisiva #legislativas2022 #produçãonacional #desenvolvimentodopaís"
"É possível com a acção de todos construir uma vida melhor neste País que é o nosso.

Um ano novo melhor.

#partidocomunistaportuguês #centenáriopartidocomunistaportuguês #partidocomunistaportuguêscontigotodososdias #adereaopartidocomunistaportuguês  #políticapatrióticaedeesquerda #ofuturotempartido #liberdade #democracia #socialismo #avante! #solidariedade #paz"
"Hoje visitei as instalações do CROA de Oeiras para conhecer o trabalho realizado e registar as opiniões dos seus responsáveis no âmbito do trabalho desenvolvido em prol da proteção animal. Lembro que foi por proposta do PAN que foram implementadas medidas fiscais importantes como a isenção de pagamento da taxa referente ao registo e licenciamento de animais adotados nos CROA ou nas associações de proteção animal. O PAN defende que deve estar previsto um agravamento ou uma sobretaxa para a compra e venda de animais, de forma a incentivar a adoção e dissuadir a compra, bem como a implementação de programas de esterilização gratuitos, ou de custo reduzido, para todos os animais.

O voto que defende os animais, protege a natureza e cuida das pessoas é no PAN.

Junta-te ao grupo!

#Legislativas2024 #AvançamosPelasCausas #VotoResponsável #juntateaogrupo"
"Um país (novamente) a saque com cortes de salários e pensões (por via da inflação), com acionistas a amassar milhões ao mesmo tempo que se esmagam o direito ao salário e ao descanso de quem trabalha, com um Governo PS cúmplice e fomentador deste saque, só a luta de quem vive do seu trabalho pode travar e reverter tal escalada.
Se não faltam razões, não vai faltar coragem!
? Todos ao 1.º de Maio
(em todo o país)"
"? Nós apoiamos a CDU

Alberto Ribeiro Torres (Aposentado da Polícia de Segurança Pública, ex-Presidente da ASPP/PSP), Ana Isabel Strindberg (Programadora de cinema), Anabela Sotaia (Professora), Ariana Filipa (Dirigente da AE da Escola Secundária José Afonso), Bárbara Carvalho (Investigadora, Presidente da ABIC), Beatriz Silva (Dirigente da AE da Escola Profissional Árvore), Carina Infante do Carmo (Professora Universitária), Carlos Vidal (Professor Universitário da Faculdade de Belas Artes), Flávio Silva (Vice-presidente da Associação de Empresários e Artistas de Circo), Francisco Mangas (Escritor e Jornalista), Isa Craveiro (Actriz e encenadora), Isabel Magalhães (Presidente da Mesa da Assembleia-geral da CNA), Joana Figueira (Actriz), João Monge (Dramaturgo e letrista), Joaquim Dionísio (Advogado), Jorge Proença (Diretor da Faculdade de Educação Física e Desporto da ULHT), José Goulão (Jornalista), José Manuel Mendes (Escritor), Luís Trindade (Coordenador do Sindicato da Hotelaria do Sul), Miguel Ângelo (Coordenador do SITE Norte), Mourama Monteiro (Activista ambiental), Nuno Coelho (Coordenador do Sindicato de Hotelaria do Norte), Nuno Gonçalves (Coordenador do Sindicato da Construção e Cerâmica do Sul), Orlando Gonçalves (Coordenador do Sindicato da Função Pública do Norte), Paulo Lopes (Coordenador do SIMEMAVIP) Ricardo Rodrigues (Coordenador do SITE-CRSA), Rita Brás (Realizadora, antropóloga), Rita Correia (Presidente da Direcção do Cineclube de Santarém), Rui Malheiro (Analista, comentador de futebol), Sérgio Dias Branco (Professor universitário), Tiago Jacinto (Coordenador do Sindicato de Hotelaria do Algarve), Tiago Morais (Músico, dirigente da Associação Gaita de Foles).

?? Conhece os apoiantes da CDU em cdu.pt"
"Joana Tadeu é produtora de conteúdos e fala-nos sobre o combate às alterações, a necessidade de uma abordagem sistémica ao problema, a falácia das abordagens de mercado e a urgência de encarar este combate como indissociável da exploração e opressão de povos. ? Sabe mais ?? ?? História da Mata dos Medos e da Greve Climática ?? ?? Declaração de Alma Rivera ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/612690776697924 ?? Tempo de Antena ""Defender o Ambiente"" ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/469216794587066 ?? Conhece os tempo de antena, histórias e entrevistas ? https://www.cdu.pt/2022/tempos-de-antena"
"Portugal tem futuro??????
Juntos, vamos dar o contributo para uma maioria nova na Assembleia da República. 

Juntos, vamos #UnirPortugal"
"A Escola Pública não precisa de uma nova maioria absoluta

A política das maiorias absolutas e do bloco central enfraqueceu a Escola Pública e transformou a profissão de professor num inferno burocrático que cada vez menos jovens querem seguir. Em novembro, havia ainda 30 mil alunos sem professor a uma ou mais disciplinas. Faltam muitos professores nas escolas e vão faltar ainda mais se nada for feito depressa.

A Escola Pública não precisa de novas maiorias absolutas, precisa sim de:
- vincular mais professores;
- apoiar quem está deslocado;
- respeitar as carreiras de quem trabalhou;
- garantir boa formação pedagógica.

Os professores e as professoras sabem que podem contar com o Bloco de Esquerda!

#escola ##escolapublica #professores #legislativas2022"
"Paulo Raimundo reforçou esse compromisso, enfatizando que os reformados deste país têm direito a envelhecer com qualidade. ""Vocês merecem e precisam, como propõe a CDU, de um aumento extraordinário das pensões, agora, em que nenhum reformado tenha menos de 7,5% de aumento, num"
"Aumentar o salário mínimo nacional e aumentar o salário de todos os trabalhadores é o objectivo pela qual a CDU continua a bater-se. Mais força, mais votos e mais deputados da CDU significa mais força para atingir esse objectivo. ? Conhece a declaração de João Oliveira ?"
"«A 28 de Maio de 1974, um grupo de artistas embrulha num pano negro a estátua de Salazar e publicita a palavra de ordem “A Arte Fascista Faz Mal à Vista”.» — Argumentos, Manuel Augusto Araújo
?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2613/argumentos/174089/A-Arte-fascista-faz-mal-%C3%A0-vista.htm
?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2613/?tpl=180"
"«O mundo da gente miúda nunca antes fora abordado munido da bagagem ideológica que lhes permitiu aprofundar os diversos interesses em confronto, a luta de classes.
É a opressão que irmana estes homens e mulheres que labutam e lhes dá um sentido colectivo.»
Jerónimo de Sousa

?? Intervenção de Jerónimo de Sousa ?? www.pcp.pt/node/311578
?? Galeria de Fotografias ?? www.pcp.pt/node/311580"
"Na Sessão Pública sob o tema: «Defender as comunidades emigrantes», Jerónimo de Sousa esteve à conversa com os candidatos da CDU pelo círculo da Europa e Fora da Europa.
Foram abordados os muitos problemas com que as nossas comunidades emigrantes se confrontam entre eles, a falta de autonomia e capacitação do Conselho das Comunidades Portuguesas, os problemas relacionados com o ensino da Língua Portuguesa no Estrangeiro e a falta de meios da rede consular, do apoio que não é prestado ao Movimento Associativo. 
Hoje, como sempre, é no reforço do PCP e da CDU que as comunidades emigrantes encontram a mais sólida garantia da resolução dos seus problemas.
 
??Conhece a intervenção no link da Bio

#cdu #legislativas2022 #cduforçadecisiva #PCPPEV #emigração #comunidadesemigrantes #soberania"
NA
"Para lá dos discursos, o PS está, em convergência com PSD, Chega e IL, activamente a desmantelar o SNS. Salvá-lo é dar força a quem faz frente ao negócio privado da doença e defende um reforço urgente de meios humanos e materiais no SNS. A CDU."
"??Por culpa de André Ventura e Luís Montenegro, a Direita está a desperdiçar os votos de 3.000.000 de portugueses. 

O triste espetáculo de ontem na Assembleia da República é a prova de que o país precisa sim de uma Nova Direita. 

??Com a probabilidade de novas eleições num futuro próximo, é fundamental prosseguirmos com a preparação desta alternativa responsável, forte e intransigente na defesa dos nossos valores. 
Com a nossa Presidente @ossandaoficial e vocês, vamos devolver a honra às instituições portuguesas.

Preencham o formulário de militância em: ????

https://novadireita.pt/militantenovadireita/"
. @ruitavares foi ao ISTO É GOZAR COM QUEM TRABALHA explicar que não é só a direita que tem jantares de natal de família. A esquerda também tem e discute-se estratégia de voto.\n#BotaAcima #Legislativas2022 #PartidoLIVRE
. @ruitavares foi ao ISTO É GOZAR COM QUEM TRABALHA explicar que não é só a direita que tem jantares de natal de família. A esquerda também tem e discute-se estratégia de voto.\n#BotaAcima #Legislativas2022 #PartidoLIVRE
"Ronsegur ameaça: ""se vens, não sabes o que te acontece"" Depois de reclamar os seus direitos, uma vigilante da Câmara Municipal de Lisboa foi despedida pela empresa que a CML contratou, a Ronsegur. Perguntou pelo contrato definitivo a que tinha direito, questionou a imposição de um horário abusivo e à margem da lei. A Ronsegur reagiu intimidando, coagindo a assinar uma rescisão de contrato que lhe retiraria o seu direito à indemnização e ao subsídio de desemprego. A trabalhadora não aceitou a chantagem e a Ronsegur despediu-a. Outras denúncias relatam um quotidiano de abusos e horário excessivos. A CML não pode permitir que uma empresa que contrata arrase os direitos laborais e descarte os trabalhadores que exigem os seus direitos. #ronsegur #abusoslaborais #outsourcing #cml #vigilantes #precariedade"
"??Rota Legislativa Nacional pelas pessoas, pelos animais e pela natureza

?? Visitamos a Cidade Universitária em Lisboa onde estivemos em contacto com muitos jovens e explicamos a nossa visão para a nossa sociedade. Entre selfies e abraços conseguimos ficar com uma garantia: os nossos jovens são o nosso futuro e o nosso futuro é verde. 

#Legislativas2024 #AvançamosPelasCausas #VotoResponsável #juntateaogrupo"
NA
Conhece as propostas do PCP para concretizar na vida os direitos das pessoas com deficiência https://cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp#4-5-concretizar-na-vida-os-direitos-das-pessoas-com-defici-ncia…
"A sessão também contou com a intervenção do primeiro candidato da CDU pelo Círculo Eleitoral de Leiria, um distrito que, assim como o país, não é pobre, mas tem sido empobrecido e suas principais riquezas transferidas para quem já muito tem. ""Os tempos que vivemos exigem a"
"E se a AD e a IL tiverem menos deputados do que a esquerda, juntam-se à extrema-direita para derrubar uma governação sustentada à esquerda?"
"Obrigado, Vasco Cordeiro. Juntos por um Portugal Inteiro. #pns #pns2023 #portugalinteiro #partidosocialista"
"Nestas eleições não há debates decisivos nem são as sondagens que votam. O resultado da CDU está a ser construído pelo imenso e generoso colectivo que, mais uma vez, mostra a sua força."
"O LIVRE propõe recuperar a geração Covid e torná-la numa das mais capacitadas a entrar no ensino superior — ou na vida profissional para aqueles que fizessem apenas o ano zero e não quisessem prosseguir., assim como eliminar as propinas no 1º ciclo do Ensino Superior ou reduzir drasticamente no 2º.

https://programa.partidolivre.pt/propostas/5.7

#Legislativas2022 #PartidoLIVRE #BotaAcima"
"Ter um emprego, mesmo que estável, mesmo que com uma remuneração acima da média, não chega a ser garante de rendimentos suficientes para fazer face aos valores especulativos da habitação. 

Em Lisboa, mas também em outras cidades do país, milhares de jovens adiam a vida porque os sucessivos governos  continuam a negar a sua responsabilidade no cabal cumprimento da constituição, no que ao garante do direito à habitação respeita, como está previsto no seu artigo 65.º.

Íris Damião, aos 26 anos, trabalhadora numa área super especializada e com um salário acima da média, não consegue autonomizar-se, perspectivar o futuro, a família, a intimidade inteira: salta de casa em casa, com amigos na mesma circunstância, em lares que se constroem de forma precária porque logo o contrato acaba e recomeça esse construir, de novo. 

Se não houver alteração de fundo nas políticas de habitação, a Íris tem consciência de que a""opção"" que lhe resta será sair do país, para procurar garantir o futuro a quem tem direito.  

Esta é a triste realidade de muitos trabalhadores em Portugal. 

Para a CDU é impensável que o Estado, através da acção dos seus governos, continue a demitir-se do seu papel na promoção de políticas adequadas no âmbito da habitação. 

Temos vindo a reivindicar a revogação imediata da Lei das Rendas e a adopção de um quadro legal que combata a especulação, o alargamento da oferta pública de habitação e a mobilização de recursos para habitação a custos controlados, apoio ao movimento cooperativo e à autoconstrução, promoção do arrendamento para jovens e regulação do Alojamento Local."
"É urgente reverter a política de desvalorização que governos sucessivos têm seguido, dificultando a atracção e retenção dos trabalhadores necessários. Muitos concursos para diversas profissões - sejam operárias ou técnicas – acabam desertos, sem concorrentes. Esta opção dos"
"?? COMUNICADO DE IMPRENSA

?? BCE decide prolongar saque de recursos às famílias, às empresas e ao país

??link do comunicado nos stories??

#PCP #contigotodososdias #atuavoznoparlamentoeuropeu #BCE #taxasdejuro"
"No mercado do Fundão falaram-nos sobre a dificuldade de acesso aos serviços públicos, nomeadamente na falta de médicos e de trabalho precário nesta região. 

O país precisa de soluções que respeitem quem trabalha. É sobre essas soluções que iremos falar todos os dias desta campanha, porque temos certeza de que é possível fazer muito melhor.

Fotografias de @pedrogomesalmeida 

#fundão #trabalho #precariedade #sns #salários #legislativas2022"
"Arun Kumar, dirigente do Partido Comunista da Índia (Marxista), falou ao Avante! sobre a situação do seu país e as perspectivas da sua evolução.
?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2613/temas/174109/Mobilizar-a-luta-dos-trabalhadores-dos-agricultores-e-do-povo-indiano.htm
?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2613/?tpl=180"
"??? 22 de fevereiro
? 18h00
?? ISCTE, Lisboa

@ruitavarespt vai estar amanhã a debater com os restantes partidos, num debate organizado pelo Núcleo de Alunos de Ciência Política do ISCTE.

Vamos defender as nossas propostas e mostrar a nossa visão para o país!

Apareçam! ????

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"??O LIVRE propõe a criminalização de comportamentos e práticas racistas e a promoção de campanhas nacionais antirracistas. Os currículos escolares devem ser revistos para não reproduzir uma versão acrítica da História de Portugal, baseada numa mitologia colonial que não reconhece as violências perpetradas sobre outros povos e culturas, e estimulando o pensamento crítico sobre o passado colonial português e europeu; entre outras medidas.

https://programa.partidolivre.pt/propostas/2.7

#botaacima #Legislativas2022 #PartidoLIVRE"
"??? 22 de fevereiro
? 18h00
?? ISCTE, Lisboa

@ruitavarespt vai estar amanhã a debater com os restantes partidos, num debate organizado pelo Núcleo de Alunos de Ciência Política do ISCTE.

Vamos defender as nossas propostas e mostrar a nossa visão para o país!

Apareçam! ????

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"A Organização Regional de Braga realizou a sua XI Assembleia. Uma assembleia que sublinhou a importância de um PCP mais forte e reforçado, mais capaz de intervir, para responder aos problemas dos trabalhadores e do povo, mais pronto a mobilizá-los para as muitas lutas que a vida exige

Na intervenção de encerramento, Jerónimo de Sousa sublinhou que num tempo em que se avolumam as ameaças sobre o povo português, ""exigem-se medidas para defender a nossa produção nacional e a nossa soberania alimentar"", medidas de defesa da produção industrial, desenvolvendo novos sectores e defendendo os existentes, exige-se uma política de ""valorização do trabalho e dos trabalhadores e desde logo dos seus salários"". 

?? Sabe mais ??
(link na Bio)"
"No dia 10 de março, no boletim de voto para as eleições legislativas vais encontrar o Volt Portugal em quase todos os círculos eleitorais. Estamos:
??Em todo o país, à excepção de Bragança
??Círculo eleitoral da Europa ???? 
??Círculo eleitoral Fora da Europa ?? 

??????

Vê o nosso post anterior para saber como votar antecipadamente, antecipadamente no estrangeiro, e de forma regular (seja a partir de ???? ou do teu local de recenseamento no estrangeiro).

#Volt #VoltPortugal #VotaVolt"
"O comício da CDU que se realizou ontem em S. João da Madeira, encheu a sala de gente mobilizada para dar mais força à CDU no distrito de Aveiro.

Com a presença de Paulo Raimundo e os candidatos do distrito de Aveiro, Joana Dias,  José Pinho e João José do PEV, a iniciativa denunciou as injustiças que afectam os trabalhadores e os reformados a que é preciso pôr um fim no dia 10 de Março. Está na hora de tributar os grandes lucros e de pôr esse dinheiro ao serviço das populações.

Para isso, só o voto na CDU é um voto útil!?

#eleições2024 #legislativas2024 #maiscdu"
"A voz dos verdes faz falta no parlamento para defender o ambiente, os recursos hídricos, os espaços verdes, no combate às alterações climáticas, na preservação da biodiversidade, em suma, na justiça ambiental e social!\n+"
"A Auditoria do Tribunal de Contas à privatização da ANA concluiu que «a privatização da ANA não salvaguardou o interesse público». 

Mais uma vez, uma Auditoria a uma privatização vem comprovar o quão criminosa esta se revelou para o interesse nacional, e dá razão às denúncias realizadas pelo PCP ao longo de anos. 

Vem comprovar que os sucessivos governos, neste caso com particulares responsabilidades para o Governo PSD/CDS, de Passos Coelho e Paulo Portas com o aplauso de André Ventura e de outros dirigentes do Chega e da Iniciativa Liberal (que nesse período integravam o PSD e o CDS), lesaram o interesse nacional, transferindo milhares de milhões de euros públicos para uma multinacional (a Vinci), e para o conjunto de intermediários envolvidos neste tipo de processos. 

Vem confirmar que as privatizações são um caso de polícia e um terreno fértil onde floresce a corrupção.

?? Nota completa ?? (link na Bio)"
"Realizou-se ontem na Biblioteca de Alcântara, dia em que decorreram 62 anos do seu assassinato pela PIDE, a iniciativa de homenagem a José Dias Coelho.

#PCPsemprecontigo #PCPpeloPaís

José Dias Coelho era “Um homem generoso a quem o fascismo ceifou a vida aos 38 anos. Fê-lo porque a expressão mais brutal do capitalismo, o fascismo, não tolera quem ouse fazer-lhe frente, não tolera quem ouse resistir, não tolera quem ouse pensar, muito menos aceita quem lhe faça frente de forma organizada, colectiva, e que apresente e defenda um projecto de sociedade radicalmente diferente, de paz, progresso, solidariedade e amizade, em que o direito a ter um emprego e um salário, a ter o trabalho como forma de realização e emancipação, o direito a ter uma casa, cuidados de saúde e ensino, acesso, direito e estímulo à cultura e ao desenvolvimento humano seja um objectivo, uma prática corrente.”, excerto da intervenção de Miguel Soares, membro do Comité Central do PCP."
"O trabalho por turnos não pode ser a lei da selva. São 800 mil pessoas a trabalhar por turnos, a sacrificar saúde e tempo com a família. Mais descanso, tempo aos fins-de-semana, reforma antecipada e subsídio de turno, foi o que defendi junto dos trabalhadores da Bosch em Braga.

?? @anamendes.jpg"
"Refletindo sobre o impacto do socialismo em Portugal, é inegável que essa abordagem política tem deixado uma marca preocupante no nosso país.
O peso excessivo do Estado, as altas taxas de impostos e a falta de incentivo ao empreendedorismo têm contribuído para um cenário onde as famílias, a inovação e o crescimento são sufocados.
É hora de repensar as nossas escolhas políticas e buscar soluções que verdadeiramente impulsionem o progresso e a prosperidade para todos os portugueses.

Nova Direita

#portugal #socialismo #politica"
Sabe mais sobre o Comício da CDU na Marinha Grande
"Comício «O Futuro tem Partido. Liberdade, Democracia, Socialismo»"
"Alma Rivera, deputada do PCP, esteve hoje presente na luta dos trabalhadores das misericórdias, promovida pela Federação Nacional dos Sindicatos dos Trabalhadores em Funções Públicas e Sociais.
Junto à sede da UMP - União das Misericórdias Portuguesas, em Lisboa, o PCP expressou solidariedade a estes trabalhadores que, cumprindo um dia de greve,  exigem aumentos salariais, valorização das carreiras e melhores condições de trabalho.

#partidocomunistaportuguês #partidocomunistaportuguêscontigotodososdias #adereaopartidocomunistaportuguês #aumentodossalários #aumentodaspensões #políticapatrióticaedeesquerda #ofuturotempartido #desenvolvimentodopaís #produçãonacional #trabalhadores #trabalhocomdireitos #valorizaçãodossalários #trabalhadoresdasmisericórdias #lutadostrabalhadores #valorizaçãodascarreiras"
"Não se brinca com a vida das pessoas e a ideologia deve servir a realidade e não o contrário. Vê a intervenção de Rui Tavares, pelo LIVRE, no debate com João Cotrim de Figueiredo (IL) na Sic Notícias.
#BotaAcima #Legislativas2022 #PartidoLIVRE"
"Estivemos hoje reunidos com um grupo de trabalhadores vigilantes. Esta é uma área onde as empresas que mais ganham são as que menos pagam aos seus trabalhadores. 

É necessária uma alteração profunda da legislação laboral para que não ganhe sempre quem paga sempre o pior salário, e pelo contrário possamos ter uma economia de salários dignos e justos. 

""Há muitas empresas que vão a concursos e que os ganham com preços pelo serviço de segurança e vigilância que não chegam sequer para cumprir os requisitos de salários aos seus trabalhadores"", lembrou @catarina_smartins. 

É preciso acabar com os concursos públicos onde ganha quem paga menos e o exemplo tem de ser dado pelo Estado português, pois é este o maior contratador do setor: são cerca de 40 mil os vigilantes que, através de empresas de outsourcing, trabalham para o Estado. 

Fotografias de @pedrogomesalmeida 

#segurança #vigilantes #legislativas2022"
Mariana Mortágua (@MRMortagua) esmiuça o Programa da Iniciativa Liberal.
Mariana Mortágua (@MRMortagua) esmiuça o Programa da Iniciativa Liberal.
"O Bloco de Esquerda propôs em 2019 um acordo escrito que nos permitisse aprofundar o trabalho que iniciámos em 2015. O PS recusou-o. Agora, António Costa quer uma maioria absoluta para recusar avanços na saúde e no trabalho. Catarina Martins"
"Esta noite, a partir das 22h00, entrevista de @ruitavarespt na @cnnportugal. Não percas!

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo #RuiTavares"
"Hoje, na Assembleia da República, sobre o Dia Internacional das Pessoas Ciganas. Numa altura em que os herdeiros da exclusão e do preconceito se sentam na AR, é importante afirmar os valores da diversidade e inclusão. #PartidoLIVRE"
"O PCP assinalou hoje o Dia da Árvore com uma declaração de Jerónimo de Sousa exigindo a necessidade de uma viragem nas políticas ambientais.

?? Conhece a declaração de Jerónimo de Sousa ?? (link na bio)

#PartidoComunistaPortuguês ##diadaárvore?? #ambiente ##águapública"
"???? Jantar Comício em Cascais - 22 de Fevereiro

?? Grande jantar no Mercado da Vila de Cascais (R. Padre Moisés da Silva 1, 2754-529 Cascais) às 20h00 com um custo de 10,00€.

?? Com Luís Montenegro e Nuno Melo! 

(Inscrição no link em storie)

#CDSPP #AliancaDemocratica #Lisboa #Legislativas2024 #Direita #Portugal"
"As Amas de Creche Familiar são essenciais para assegurar o direito das crianças a uma creche. 
 
Hoje, centenas de amas a trabalhar para IPSS continuam a recibos verdes, a receber salários brutos de €800, sem  subsídio de natal e férias ou ajudas de custo, trabalhando 11h por dia. 

As IPSS estão a receber dinheiro público mas não cumprem a sua parte, violando as normas que deviam garantir a todas as amas salários dignos e um contrato. Em vez disso, centenas de amas são ameaçadas de despedimento, num contexto em que, pelo contrário, precisaríamos de mais 100 mil vagas de creche para as crianças. O nosso compromisso é com elas."
"O PCP apresentou hoje as 30 medidas prioritárias do Programa Eleitoral que se constituem como respostas dirigidas para resolver problemas, corrigir injustiças, travar erros que o País não pode cometer, aproveitar possibilidades que não podem ser desperdiçadas. 

Intervenção completa de Paulo Raimundo ?? (link na Bio)"
"??É com muito gosto que informamos que estaremos nos debates!

?? A lei cumpriu-se e o LIVRE vai estar nos debates televisivos já a partir de 2 de janeiro.

Para mais informações consulta o link na bio.

#PartidoLIVRE #Legislativas2022"

"O almoço-comício da CDU na Covilhã foi palco de intervenções marcantes de Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP, Jorge Fiel, 1.º candidato da CDU pelo círculo de Castelo Branco, e Ema Gomes do PEV.

Paulo Raimundo não deixou passar despercebidas as questões das portagens nas Ex-SCUTS, destacando a proposta de eliminação das portagens na A23 e A25, que foi chumbada com votos contra do PS. Ressaltou a postura do PS em recusar todas as propostas da CDU desde 2010 e instigou a necessidade de fortalecer a CDU como a força capaz de concretizar a eliminação das portagens.

Jorge Fael sublinhou que a região não é pobre, mas sim as políticas impostas por PS, PSD (com ou sem CDS), apoiadas agora por Chega e IL, que têm prejudicado profundamente os interesses locais.

Ema Gomes abordou a promiscuidade entre o poder económico e político, destacando a falta de transparência em projectos relacionados com a exploração de recursos naturais e produção de energia, criando condições propícias à corrupção.

O almoço-comício foi, assim, um momento de análise crítica e apelo à acção, enfatizando a importância de uma força política como a CDU na defesa dos interesses da região."
"Jerónimo de Sousa encontrou-se esta tarde, em Matosinhos, com membros de organizações representativas de trabalhadores onde se ouviram diversas contribuições sobre a centralidade do trabalho na sociedade e a urgência da sua valorização.

""Para garantir a emergência do aumento geral dos salários para todos os trabalhadores, para combater a precariedade, para acabar com os horários selvagens, para diminuir o horário de trabalho para as 35 horas semanais, para assegurar a prevenção e protecção dos direitos dos trabalhadores por turnos, para garantir melhores condições de trabalho, para combater as desigualdades e injustiças, para revogar as normas gravosas da legislação laboral, para acabar com a caducidade da contratação colectiva, para garantir os direitos de acção sindical nas empresas e locais de trabalho. Dia 30 de Janeiro é dia de luta, é dia do voto na CDU!""

??Conhece a intervenção em:/www.cdu.pt

#cdu #legislativas2022 #cduforçadecisiva #PCPPEV #valorizaçãodossalários"
NA
+
"A não existirem medidas urgentes que permitam fixar e atrair profissionais, concretizar os investimentos em equipamentos e infraestruturas e combater o desvio de recursos públicos, o SNS poderá ser irremediavelmente diminuído e descaracterizado. Salvar o SNS é também o que está em causa no dia 30 de Janeiro e esse é o compromisso da CDU. ? Sabe mais ?? ?? História da luta dos utentes do Centro de Saúde de São Bartolomeu de Messines ?? https://www.facebook.com/watch/?v=959708907966620 ?? História de Elisabete Amoedo ?? https://www.facebook.com/watch/?v=617287352940245 ??Entrevista a João Goulão: «Corremos o risco de um SNS só para quem não tem alternativa» ?? https://www.facebook.com/watch/?v=672097953814367 ?? Declaração de Paula Santos ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/388752493015837/ ?? Conhece os tempo de antena, histórias e entrevistas ? https://www.cdu.pt/2022/tempos-de-antena"
"O Secretário-Geral do PCP participou, no sábado, num jantar-comício em Viseu. Na intervenção, Paulo Raimundo abordou de maneira incisiva a actual situação política e social, destacando as consequências da última maioria absoluta obtida pelo PS nas eleições.

“O PS teve maioria absoluta e os problemas que eram necessários resolver, nomeadamente no Serviço Nacional de Saúde, na habitação, na questão central de todos os dias, que são os salários, não só ficaram por resolver, como estão hoje, como bem sabemos, cada um de nós por experiência própria, mais agravados”.

“Uma maioria absoluta assente em proclamações e medidas pontuais, assente na propaganda. O resultado foi instabilidade na vida de todos, mas foi um verdadeiro euromilhões para os grupos privados. O PS não só, não se revelou um obstáculo à política de direita, mas, por opção própria, assumiu-se como seu fiel protagonista. E pior, passou dois anos de forma descarada, a alimentar e a alimentar-se das forças mais reaccionárias que existem no nosso país.”

Contudo, o Secretário-Geral do PCP lançou uma mensagem de optimismo e de esperança para o futuro. “Isto tem que mudar, e vai mudar. Vai mudar com mais deputados do PCP e da CDU, mais deputados ao serviço dos trabalhadores, do povo, de quem cá vive e trabalha.”"
"Com a presença de Paulo Raimundo, a CDU realizou em Algés uma acção para exigir a modernização da Linha de Cascais.

A linha, vital para milhares de trabalhadores, continua com investimentos essenciais sucessivamente adiados. A mudança de tensão eléctrica e a substituição dos comboios obsoletos que o PCP, a CDU e as populações exigem há mais de 20 anos, continua adiada.

A inacção do governo PS, marcada por promessas não cumpridas, abre a porta ao PSD e a muitos interesses que querem substituir o comboio por um eléctrico com menos capacidade e velocidade.

O investimento nos transportes públicos, aliado à redução dos preços dos passes para 20€ (conforme proposto pelo PCP no Orçamento do Estado) e ao aumento de trabalhadores e meios é crucial para assegurar o direito à mobilidade. 

Estes são investimentos necessários, não apenas nas ligações suburbanas, mas em toda a rede de transportes públicos para que, de forma integrada, se dê combate aos problemas ambientais e se possa ultrapassar, onde há capacidade para isso, o paradigma do transporte individual. 

Este objetivo só será alcançado com o aumento da luta das populações e um reforço da CDU.

?? Conhece a declaração de Paulo Raimundo ?? (link na Bio)"
"A Organização Regional de Aveiro realizou hoje, em Ílhavo, a sua XI Assembleia. Uma assembleia de organização onde deu a conhecer, sistematizar e avaliar o trabalho feito, mas também, e sobretudo, projectar o futuro. Definindo prioridades de intervenção, orientações e objectivos de trabalho, tanto para responder às exigências actuais como futuras.

?? Sabe mais ??
?? Intervenção de encerramento por Jerónimo de Sousa ?? (link na bio)"
"??Hoje há debate! 

Anotem nas agendas e lembrem-se que todos os votos contam! 

??LIVRE e PSD
??RTP1
?20h40

#BotaAcima #PartidoLIVRE #legislativas2022"
"Adolfo Luxúria Canibal reflectiu sobre os momentos seguintes à Revolução dos Cravos, onde o sonho fazia parte da realidade e não as cautelas, nem o medo do futuro, que estava por determinar. Enquanto que Rui Reininho afirma que durante esse período existia mais arrojo,"

"??Hoje o @voltportugal esteve à porta da Fundação para a Ciência e Tecnologia para entregar bolsas, e apoiar a ultrapassar as dificuldades que esta instituição tem enfrentado na atribuição de bolsas de investigação a bolseiros. 

O Volt tem destacado a importância que a aposta na inovação, na investigação e no desenvolvimento de novas tecnologias (I&D&I) tem para que o país dê o salto para uma economia de inovação e conhecimento, capaz não só de reter talento como de o atrair.

Para tal, falámos com a @sicnoticias sobre a necessidade de simplificar a burocracia das candidaturas para bolsas e clarificar processos, algo de que a comunidade científica tem apontado como necessário.

Portugal tem mais que talento necessário e know-how para fomentar e fazer crescer indústrias inovadoras. Mas antes de dar esse passo, precisa de de investir na investigação!

É por isso que é necessário rever o valor das bolsas de investigação. Bolseiros que recebem de forma comparável ao que vão encontram no mercado de trabalho ???? e ???? para que tenham um incentivo a permanecer em investigação em Portugal.

É uma oportunidade para continuar a investir nas nossas pessoas e alcançar uma economia de futuro em Portugal! #VotaVolt #PaixãoPeloBomSenso
#Bolseiros #Bolsas #I&D&I #Inovação"
"O que está em causa dia 30 é eleger deputados em concreto. Vais dar mais força à CDU e eleger quem defende os teus direitos ou vais dar mais força à política de direita?
Vota na CDU e elege quem está ao teu lado todos os dias!"
"José Soeiro questiona ministra do Trabalho Quando o custo de vida aumenta 3 ou 4 vezes mais que o salário e que a pensão, o que este Orçamento do Estado anuncia é um processo de empobrecimento. É necessário intervir na formação de preços e atualizar os salários e as pensões, mas o governo insiste em rejeitar estas medidas."
"Chegámos ao fim da jornada Sentir Portugal em Aveiro, distrito dinâmico que contribui muito para a criação de riqueza em Portugal. Destaco o trabalho desenvolvido pelos autarcas, que tem colmatado as falhas do governo.

Hoje, visitei a indústria Cotesi, em Espinho, a Antiga Lota de Aveiro e o Mercado da Costa Nova, em Ílhavo. Depois de reunir com os autarcas social-democratas aveirenses, seguiu-se um passeio de bicicleta por Murtosa, onde visitei a COMUR - Museu Municipal. Terminei o dia numa IPSS de apoio à infância,  em Albergaria-a-Velha.

Dia 10 de março, vamos #UnirPortugal."
"É um imperativo dignificar aqueles que trabalharam e que, com o seu suor, toda a vida construíram este país. É urgente o aumento dos salários como a forma mais eficaz e justa de quebrar o ciclo das baixas reformas, é decisivo o aumento extraordinário das pensões, o fim das penalizações e a efectivação de uma rede pública de apoio à terceira idade. ? Sabe mais ?? Entrevista completa de Elvira Cardoso ?? https://fb.watch/aGI1KrtuIa/ Depoimento completa de António Filipe ?? https://fb.watch/aHGkwrdqP3/ ?? Conhece os tempo de antena, histórias e entrevistas? https://www.cdu.pt/2022/tempos-de-antena"
"A “crise académica de 1962” constituiu uma das expressões mais massivas da resistência estudantil à ditadura fascista. 

Se, muito justamente, o 24 de Março se tornou em Portugal no “Dia do Estudante” é porque foi precisamente nesse dia de 1962 que, com a violenta carga da policia de choque sobre os milhares de estudantes que desfilavam no Campo Grande, se abriu um prolongado período de dura confrontação entre os estudantes e o governo que, durante meses, se estendeu a quase toda a Universidade, sacudiu o país, abalou o regime. 

Marcado pelo audacioso desencadear da greve às aulas – o “Luto Académico” lançado em 26 de Março com o lema “ofenderam-te, enluta-te!” – com a ocupação de instalações, plenários e concentrações, desfiles e manifestações dentro e fora dos recintos universitários.

Num quadro de uma repressão violentíssima, com cerco, invasão policial e encerramento de instalações associativas e académicas, imposição de Comissões Administrativas, perseguição de dirigentes e activistas, prisões em massa, violentas cargas da polícia de choque. 

Que envolveu uma gigantesca campanha de desinformação anticomunista por parte do governo fascista, mas que colocou do lado dos estudantes e das suas justas reivindicações grande número de professores e a solidariedade das populações. 

Em que milhares e milhares de estudantes sentiram na própria carne a natureza da violência e do obscurantismo fascista, despertaram para uma empenhada luta pela democracia e o progresso social.

Esta foi a primeira das grandes lutas dos estudantes que varreram a Europa na década de sessenta, facto que resulta inteiramente lógico perante o denso nó de contradições da sociedade portuguesa, o amadurecimento da crise revolucionária, a actuação, fora e dentro de Universidades e Liceus, de uma força de vanguarda capaz de estabelecer uma ligação consequente entre as reivindicações estudantis e a aspiração libertadora do povo português. 

Queiram ou não aqueles que procuram apagar o papel dos comunistas e instrumentalizar tão marcante efeméride para fins de promoção pessoal ou objectivos políticos sectários."
"É possível erradicar. A pobreza, enquanto fenómeno estrutural, pode ser erradicada do nosso país, nos segundos 50 anos do 25 de abril, tal como o analfabetismo foi vencido nos primeiros 50 anos."
"Na preparação do seu Programa Eleitoral e mesmo no quadro de eleições antecipadas para a Assembleia da República, o PCP não prescinde de ouvir para conhecer e conhecer para construir em conjunto. É nesse sentido que o Partido está a recolher contributos e opiniões de personalidades com intervenção em áreas diversas da vida nacional e é nesse quadro que, durante o mês de Janeiro, irá realizar audições dedicadas às questões dos serviços públicos e funções sociais do Estado, dos direitos dos trabalhadores, política económica, investimento e do desenvolvimento nacional. A apresentação do Programa Eleitoral acontecerá no final do mês. O PCP apela ainda ao teu contributo que podes fazer chegar, entre outras formas, através do email programaeleitoral@pcp.pt

#caminhoDaAlternativa"
"Enquanto partido verde e ecologista, temos o combate e mitigação das alterações climáticas no centro da nossa atenção. É urgente declarar emergência ecológica nacional e trazer a salvaguarda da biodiversidade e da geodiversidade para todas as negociações orçamentais. Estas medidas, tal como reforço do Programa 3C - Casa Conforto e Clima, são algumas das nossas principais propostas.

Vê mais aqui. ?

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"“Perante aquele “não é não”, tal como com o “Brexit means Brexit”, parecia chato perguntar “desculpe lá a insistência, mas «não é não» significa não a quê, exatamente?”. Oh homem, não ouviu que não é não?! O que é que quer saber mais?
E foi assim que Luís Montenegro, um político que foi construindo toda a sua trajetória com base na ambiguidade, conseguiu continuar a ser ambíguo sem parecer que o estava a ser. O mesmo Luís Montenegro que dizia a este jornal, em 2016, que entre Trump e Clinton não conseguia escolher e provavelmente se absteria. Ou que quando André Ventura dizia as coisas mais racistas enquanto candidato do PSD, nunca lhe quis tirar o tapete. Ou que foi candidato à liderança contra Jorge Moreira da Silva, que concorria com uma plataforma clara de rejeição à extrema-direita. Agora, com uma ajuda preciosa de Pedro Nuno Santos e outra de Marcelo Rebelo de Sousa, continua a não ter de explicar se aquele “não é não” é só não a um governo de papel passado com o Chega mas não a um entendimento tácito, ou negociações discretas, ou a uma governação a correr atrás da agenda e das chantagens da extrema-direita.”

Podem ler a crónica completa no @jornalexpresso de hoje.
?? link na bio."
"Cerca de 130 quilómetros separam os concelhos de Aljustrel e Setúbal, onde decorreu, no dia 16 de Janeiro, a segunda acção de campanha da CDU para as eleições legislativas de 30 de Setembro. No Auditório Bocage da Junta de Freguesia de São Sebastião, «apinhado» de força e de confiança, decorreu um poderoso comício da CDU, com as intervenções de André Martins, presidente da Câmara Municipal de Setúbal, Hélio Bexiga, da Associação Intervenção Democrática (ID), Paula Santos, deputada do PCP na Assembleia da República (AR) e primeira candidata pelo círculo eleitoral de Setúbal, e de João Ferreira, da Comissão Política do PCP. Entre muitos outros, estiveram presentes José Luís Ferreira, candidato e deputado do PEV na AR, Armindo Miranda, da Comissão Política do PCP, e José Capucho, do Secretariado do PCP.
João Ferreira encerrou a sessão. Depois de defender o aumento geral dos salários para todos os trabalhadores, que considerou de «emergência nacional», o dirigente comunista falou de outros imperativos, como o aumento das reformas e pensões. 
Anunciou ainda que mais de 180 médicos e mais de 300 enfermeiros declararam o seu apoio à CDU. «Não é por acaso que tantos profissionais de saúde apoiam a CDU. É que a saúde tem estado no centro das nossas prioridades», afirmou, exigindo «medidas urgentes para defender o Serviço Nacional de Saúde (SNS)», que «propusemos serem incluídas no Orçamento do Estado para 2022, mas que o Governo PS rejeitou porque estava a pensar nas eleições e não em soluções para o SNS».

#CDU #cduaforçadecisiva #legislativas2022 #SNS #setúbal #reoforçodoSNS #direitoàsaúde #salvaroSNS"
"Iniciativa de solidariedade com a Palestina, em Marinhais, Salvaterra de Magos, organizado pela CDU Salvaterra de Magos.

#PCPsemprecontigo #PCPpeloPaís

Com a apresentação de duas curtas metragens: ""Como foi colonizada a Palestina"" (2016) de Abby Martin e ""Shujayya"" (2011), de Mohammed Almughanni.
Presente, esteve Jorge Cadima (da Secção Internacional do PCP) e Carlos Amorim (do CPPC - Conselho Português para a Paz e Cooperação) para um animado e participado debate."
"De norte a sul, continuamos em modo campanha nas ruas para chegar a mais pessoas ????

Já te cruzaste connosco nas ruas de Portugal?"
"«Em plena tortura do sono o chefe Gouveia [da PIDE] apareceu com as duas filhas de Jaime Serra.
- Não ""dobrou"" por dentro?
- Não. Pelo contrário, fiquei com mais força»

Vídeo exibido na Sessão de homenagem pelo 100.º aniversário do camarada Jaime Serra

?? Sessão de homenagem pelo 100.º aniversário do camarada Jaime Serra ?? www.pcp.pt/node/308376

?? Intervenção de Jerónimo de Sousa «Jaime Serra permanece como exemplo vivo e inspirador» ?? www.pcp.pt/node/308379"
"""A coragem hoje não se define nas lutas do passado mas sim nas lutas pelo futuro.""\nAntónio Sampaio da Nóvoa, Professor Universitário\n+"
"Uma governação na qual o LIVRE seja determinante, não pode abandonar a Ucrânia, a Ucrânia tem que ser ajudada a vencer. Tem que ter em cima da mesa o reconhecimento da independência da Palestina, sem esperar pelo resto da UE."
"Este domingo, 28 de janeiro, os autarcas do Partido Socialista juntam-se em Coimbra, no Hotel Vila Galé, para o Encontro Nacional de Autarcas. É um momento de mobilização fundamental rumo à campanha das próximas legislativas.

A nossa implantação ao nível municipal e o trabalho realizado pelos nossos autarcas são uma das marcas mais fortes dos 50 anos de vida deste PS. É nos nossos autarcas que afirmamos a nossa força, a nossa política de proximidade e também a nossa capacidade de compreendermos os problemas das comunidades que integramos.

O encontro deste domingo permitirá refletir sobre os desafios da próxima legislatura e afirmar a mobilização de todos os militantes e autarcas em torno de um objetivo: trabalhar por uma grande vitória a 10 de março, para que juntos continuemos a construir um Portugal Inteiro.

Contamos com todos. Juntos, vamos fazer deste mais um grande momento de campanha.

#PartidoSocialista
#PortugalInteiro"
"Soeiro Pereira Gomes nasceu há 113 anos, a 14 de Abril de 1909 em Gestaçô, Baião.
No início dos anos 30, ingressa na Fábrica Cimento Tejo, em Alhandra, como empregado de escritório.
Lá, na fábrica, tem contacto directo com a brutal exploração a que estavam sujeitos os operários, e naquela vila de tradições de luta com a dureza da vida dos ""homens que nunca foram meninos"",sobre quem escreveu em Esteiros, cuja primeira edição foi ilustrada por Álvaro Cunhal.
A sua obra literária é marcada pela experiência de contacto com a realidade da cintura industrial de Lisboa dos anos 30/40, mas também pela opção clara na luta de classes e pelo seu empenho na luta dos trabalhadores, sendo um dos principais nomes do neo-realismo em Portugal.
Para lá da ficção, foi também autor de Praça de Jorna, documento fundamental para entender aqueles instrumentos de exploração e as oportunidades de luta em unidade que continham. 
Assumiu um importante papel nas greves de 8 e 9 de Maio de 1944, na sequência das quais passa à condição de funcionário do PCP na clandestinidade. Após o fim da Segunda Guerra Mundial é eleito membro do Comité Central no IV Congresso e integra a direcção do MUNAF.
Em 1949, gravemente doente e impossibilitado de garantir tratamento fruto da perseguição fascista, acaba por morrer prematuramente. 
Mas não foi esquecido pelo povo de Alhandra, que exigiu que o carro funerário atravessasse a vila de forma a render homenagem ""ao nosso querido, inesquecível, amigo Joaquim Soeiro Pereira Gomes"".

Exposição nos 100 anos do seu nascimento de  Soeiro Pereira Gomes: http://pcp.pt/.../doc.../200904expo_soeiro_pereira_gomes.pdf"
"No último dia de campanha, o esforço de esclarecimento para o voto na CDU continuou numa sessão pública que se realizou na Maia que contou com a participação de Jerónimo de Sousa.

«A CDU está em claro reforço e crescimento, contrariando vaticínios, presságios e os desejos de alguns. A CDU vai contar no dia 30 e vai contar ainda mais no dia 31 e nos dias que se seguirão», afirmou o Secretário-Geral do PCP.

Diana Ferreira, primeira candidata da lista da CDU pelo círculo eleitoral do Porto, sublinhou que o que está em causa no dia 30 é a eleição de 230 deputados e que só pela CDU se pode eleger candidatos prontos para encontrar respostas aos problemas concretos com que a população do distrito do Porto se defronta no seu dia-a-dia."
"Todas as eleições têm uma história mas, apesar de nos fazerem crer que a história destas eleições está escrita, é o teu voto que a vai escrever. Vê o vídeo do @ruitavares , cabeça-de-lista por Lisboa, sobre o futuro partilhado em que acreditamos. \n#BotaAcima #Legislativas2022"
"Todas as eleições têm uma história mas, apesar de nos fazerem crer que a história destas eleições está escrita, é o teu voto que a vai escrever. Vê o vídeo do @ruitavares , cabeça-de-lista por Lisboa, sobre o futuro partilhado em que acreditamos. \n#BotaAcima #Legislativas2022"
"No  segundo dia de Debate do Programa do Governo, o PCP confrontou o governo sobre a ausência de soluções para o país.

Investir na produção nacional designadamente de alimentos, medicamentos e meios de transporte não faz parte das intenções do governo PS.

É uma emergência nacional o aumento geral dos salários e o aumento extraordinário de todas as pensões para fazer face ao aumento do custo de vida e pôr um travão na especulação.

É necessário investir na utilização dos transportes públicos para a redução das emissões do sector dos transportes e mobilidade.

Por estas e outras respostas, o PCP estará determinado a lutar para melhorar a vida das populações e com vista ao desenvolvimento do país.

Conhece as intervenções dos deputados do PCP no debate no link da Bio

#partidocomunistaportuguês #partidocomunistaportuguêscontigotodososdias #adereaopartidocomunistaportuguês #aumentodossalários #aumentodaspensões #reforçodoSNS #escolapública #custodevida #direitoàhabitação #1porcentopracultura #capitalismonãoéverde #políticapatrióticaedeesquerda #ofuturotempartido #liberdade #democracia #socialismo #desenvolvimentodopaís #produçãonacional #investimentonaferrovia #transportes #propostaspartidocomunistaportuguês #avante! #solidariedade #paz #trabalhadores #trabalhocomdireitos #valorizaçãodossalários"
NA
"Nesta segunda-feira, o LIVRE esteve em Setúbal, reforçando ainda mais o nosso compromisso com este distrito. Visitámos uma cooperativa de pesca artesanal com mais de 400 pescadores, focada na sustentabilidade.

Também passámos pelo Centro Social da Trafaria, uma iniciativa que promove a autonomia e o bem-estar de idosos e dependentes, e funciona como creche e centro de dia, incentivando o convívio entre gerações. Além disso, estivemos no centro comunitário Pia II, que apoia os residentes do Monte da Caparica.

No dia 10, Setúbal vota LIVRE! ??

??: André Velez Cruz ( @_cru.z_ )

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"O penúltimo dia de campanha da CDU terminou com um comício no Seixal em ambiente de confiança e entusiasmo. Jerónimo de Sousa e Paula Santos afirmaram que tudo o que é conquista a favor dos trabalhadores e do povo, não resulta da opção dos governos do PS, mas da influência das forças da CDU e do que a sua presença na Assembleia da República conseguiu impor! 
""O que é decisivo no próximo Domingo não é saber quem fica à frente de quem. O que é decisivo é dar força e solução aos problemas. O que é decisivo é responder às aspirações dos trabalhadores e do povo. É isso que verdadeiramente interessa!""
Viva a CDU!

#CDU #cduaforçadecisiva #legislativas2022"
NA
"Paulo Raimundo, acompanhado por João Dias, 1.º candidato pelo distrito de Beja, e por outros candidatos e activistas da CDU, contactou com os trabalhadores da CM de Serpa no Estaleiros Municipais.

Numa conversa aberta e franca, Paulo Raimundo ouviu atentamente as preocupações dos trabalhadores e expôs as propostas da CDU para o aumento geral e significativo dos salários e para a valorização das carreiras e profissões. O Secretário-Geral do PCP valorizou ainda a importância da defesa dos serviços públicos, reconhecendo o papel vital dos trabalhadores desses serviços essenciais para as populações."
"?? 20 de Janeiro
? 15:30
?? Sede do LIVRE, Rua Marcos Portugal, nº 22-A, Lisboa

?? Contrato com o Futuro da Europa será o tema do nosso diálogo sobre sustentabilidade e união na Europa. Este encontro marca um momento decisivo na discussão sobre o futuro da integração europeia e o papel dos partidos verdes. ??

???? Terry Reintke, Co-Presidente do Grupo dos Verdes no Parlamento Europeu, irá debater com Rui Tavares, Nº 1 do LIVRE em Lisboa e co-porta-voz do partido, e Isabel Mendes Lopes, candidata Nº 2 em Lisboa. Vamos abordar a visão de uma Europa unida e sustentável, e o papel de Portugal e do LIVRE na criação de um futuro ecológico e inclusivo para o continente. ??

?? Este é um convite aberto a todas as pessoas interessadas no futuro da Europa e na influência dos valores ecológicos e europeístas na política atual. Juntem-se a nós para uma tarde de diálogos inspiradores e ideias sobre como construir para um futuro europeu mais promissor! ??

#PartidoLivre #EuropaSustentável #DiálogoVerde #FuturoEuropeu #PartidoLivre #UniãoEuropeia

#ParaTodosVerem A imagem é um cartaz promocional colorido com uma paleta de cores primárias em vermelho, verde e amarelo. No topo, sobre um fundo vermelho, está o texto em letras grandes e brancas: ""contrato com o FUTURO da Europa"". Abaixo, em verde, está a data ""20 de janeiro — 15h30"" e a localização ""Sede do LIVRE Rua Marcos Portugal 22A, Lisboa"". Há três retratos sobrepostos no centro do cartaz. À esquerda está Rui Tavares, um homem com barba e camisa clara, identificado como ""Deputado e co-porta-voz do LIVRE #1 Lisboa"". Ao centro está Terry Reintke, uma mulher com cabelos claros e camisola branca, identificada como ""Co-Presidente do Grupo dos Verdes no Parlamento Europeu"". À direita está Isabel Mendes Lopes, uma mulher com cabelo longo e camisa com bolinhas, identificada como ""Deputada municipal #2 Lisboa"". Na parte inferior do cartaz, contra um fundo branco, está o logotipo do LIVRE, que é uma flor vermelha com o nome ""LIVRE"", ""Legislativas"" e o ano ""2024"", ao lado da flor."
Hoje o @partidolivre debate com o Partido Socialista. Não percam! Às 21h na RTP.
"«É difícil encontrar palavras para descrever com rigor o terror e a tenebrosa e fria metodologia de morte e expulsão que Israel leva a cabo na Faixa de Gaza.» - Crónica Internacional, Ângelo Alves
?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2615/opiniao/174231/Palestina-um-crime-com-nome.htm 
?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2615/?tpl=180"
"O PCP deu nota na conferência de líderes da Assembleia da República da prioridade que dá ao agendamento das suas iniciativas para combater e travar o aumento do custo de vida. É uma questão que continua a afectar os trabalhadores e o povo. Apresentámos várias propostas quer para regular preços máximos de combustíveis, quer para reduzir o IVA e o ISP da energia e dos combustíveis, mas também propostas com o objectivo de aumentar a produção nacional em particular nos produtos agro-alimentar. A guerra e as sanções estão a ser aproveitas pelos grupos económicos da distribuição para impor preços especulativos sobre um conjunto de produtos essenciais

?? Declaração de Paula Santos ?? link na bio"
"O combate à emergência climática tem de incluir a profissionalização dos bombeiros para reforçar a resposta que dão às populações, e tornar o território mais seguro, pelo que a proposta do PSD para estender a área de eucalipto em Portugal é extremamente irresponsável."
"""Vamos aguentando mas as pessoas não têm dinheiro"" foi a resposta mais comum que ouviu o Secretário-Geral do PCP quando questionava os comerciantes sobre o negócio. ""Coragem"" devolvia Paulo Raimundo. Foi novamente este o cenário que encontrou a CDU na acção de contactos hoje em Lamego. Por isso Paulo Raimundo relembrou a centralidade da principal proposta da CDU nestas eleições ""Não é a CDU, são estes pequenos comerciantes que o dizem. Para que as pessoas possam comprar mais também precisam do aumento geral e urgente de salários que promomos. Eles sabem que aumentar salários é também desenvolver a economia."" 
E também por isto ""é preciso enfrentar a ditadura dos monopólios não é só garantir preços mais justos a produtores e consumidores (da agricultura à energia, das telecomunicações às portagens) e defender direitos básicos, é também garantir que as cidades não se tornam desertos cercados de grandes supreficies, é baixar preços de contexto para que as PME possam pagar melhores salários e fortalecer o mercado interno"" afirmou o Secretário-Geral na mensagem que deixou na sessão pública que encerrou o caloroso contacto com a população e comerciantes de Lamego.
Junto de Alexandre Hoffmann, cabeça-de-lista pelo círculo de Viseu e de muitos outros amigos e activistas da CDU, o Secretário-Geral do PCP relembrou as propostas da CDU para que as ""MPME possa ser positivamente discriminadas"" através ""da redução dos custos de taxas e das tarifas da energia, comunicações e telecomunicações e seguros, hoje nas mãos de grandes grupos privados"" mas defendendo também ""uma política fiscal justa e progressiva garantindo um alívio dos impostos sobre as MPME e os rendimentos mais baixos e intermédios"". A campanha segue para a Lapa do Lobo em Nelas para falar sobre mobilidade.

?? Vê mais aqui sobre esta acção de contacto: https://www.cdu.pt/legislativas2024/quot-vamos-aguentando-mas-as-pessoas-nao-tem-dinheiro-quot

?? Vê aqui mais propostas do PCP para as MPME: https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp#2-2-op-es-estrat-gicas

?? Vê aqui as 30 medidas prioritárias do PCP: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias"
"""Nestes tempos de campanha eleitoral não vão faltar as tentativas de vender gato por lebre, de ocultar e iludir responsabilidades pela situação do País, como não vão faltar as manobras e operações de chantagem. 

Este é o tempo para lembrar que cada voto na CDU é um voto que conta, como nenhum outro, para impedir a maioria absoluta que o PS ambiciona e também para impedir o regresso do PSD, sozinho ou com os seus apêndices atrelados ou ainda de mão dada com o PS."" 

? Conhece a intervenção de Jerónimo de Sousa na sessão realizada em Macedo de Cavaleiros em cdu.pt"
"""A progressividade fiscal é uma questão de justiça."" Rui Tavares, no Debate entre Líderes Partidários com Assento Parlamentar, responde à pergunta que os liberais preferem evitar.\n#BotaAcima #Legislativas2022 #PartidoLIVRE"
"""A progressividade fiscal é uma questão de justiça."" Rui Tavares, no Debate entre Líderes Partidários com Assento Parlamentar, responde à pergunta que os liberais preferem evitar.\n#BotaAcima #Legislativas2022 #PartidoLIVRE"
"«Nunca foi intenção de quem encomendou sondagens e as tratou nos média prever um resultado eleitoral, mas sim fabricar votações à medida de quem paga.» — Actual, Carlos Gonçalves
?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2610/opiniao/173878/Tempo-de-%C2%ABsondagens%C2%BB.htm
?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2610/?tpl=180"
"O futuro da Europa, as alterações climáticas e o combate à extrema-direita em debate na sede do LIVRE, em Lisboa, com Terry Reintke (@terry_reintke), co-presidente dos Verdes no Parlamento Europeu (@greensefa) e Rui Tavares (@ruitavarespt) e Isabel Mendes Lopes (@isabelmendeslopes), candidatos do LIVRE por Lisboa.

#PartidoLIVRE #ContratoComOFuturo #EleiçõesLegislativas2024"
"O futuro da Europa, as alterações climáticas e o combate à extrema-direita em debate na sede do LIVRE, em Lisboa, com Terry Reintke (@terry_reintke), co-presidente dos Verdes no Parlamento Europeu (@greensefa) e Rui Tavares (@ruitavarespt) e Isabel Mendes Lopes (@isabelmendeslopes), candidatos do LIVRE por Lisboa.

#PartidoLIVRE #ContratoComOFuturo #EleiçõesLegislativas2024"
"A CDU vale a pena. Vale a pena porque é a força com que se pode contar todos os dias, a força que não desiste e que marca presença na hora de dar voz aos direitos dos trabalhadores e do povo.

Querem criar medo, mas votar é seguro. Dizem que não vale a pena, mas cada voto na CDU decide e vai decidir do futuro do País.

No Domingo o voto seguro é o voto na CDU!"
"O encontro entre o PCP e o Sindicato dos Enfermeiros Portugueses foi um momento significativo, marcado pela convergência de opiniões e de soluções. 

Os enfermeiros são fundamentais para os cuidados de saúde, essenciais para o funcionamento do Serviço Nacional de Saúde. É crucial a valorização de suas carreiras, com a elevação das condições de trabalho e, naturalmente, dos salários. 

Para isso, o PCP, no seu programa eleitoral, propõe medidas concretas para fixar e aumentar o número de enfermeiros no SNS, valorizando as suas carreiras, aumentando as remunerações base e promovendo a opção de dedicação exclusiva – com a majoração de 50% da sua remuneração base e o acréscimo de 25% na contagem do tempo de serviço, criando as condições materiais para que continuem a desempenhar seu papel crucial no funcionamento do SNS e na resposta às necessidades dos utentes.

O PCP e a CDU, com a força que têm e com a força que querem ter, estão comprometidos em abrir caminho para essas respostas necessárias.

O Serviço Nacional de Saúde, que nunca pergunta qual é a doença que tem para tratar, o número da apólice ou da conta bancária, é o único que responde a todas as pessoas e a todos os problemas de saúde, e isso precisa ser valorizado.

??? Sabe mais ??
?? Declaração completa de Paulo Raimundo: (Link na Bio)
?? Conhece as propostas para valorizar o trabalho e os trabalhadores da saúde no Programa Eleitoral do PCP: (link nos destaques)
?? Conhece a história da Zoraima, enfermeira, e a realidade de quem trabalha no SNS e por ele luta, todos os dias: (link nos destaques)"
"""Filho da classe operária"", 4 prisões, torturas, 3 fugas, trabalho clandestino na luta contra o fascismo e o colonialismo, organizador e dirigente da Acção Revolucionária Armada, destacado dirigente do PCP. ""[Quando preso sofri] tortura da estátua, provocações com os filhos, etc.. O tradicional. Estive 6 meses incontactável. Depois da Fuga de Peniche, voltei para a clandestinidade. Evidentemente.""
Excerto do DVD ""Até Amanhã, Camaradas""

?? ""Faleceu Jaime Serra"" - Nota do Secretariado do Comité Central do PCP ?? www.pcp.pt/node/311202"
"Aos relatos de uso de armas proibidas, confirmados por várias fontes, junta-se o horror das imagens de civis mortos. Os crimes não podem ficar impunes. 
@catarina_smartins 
#StopWarInUkraine"
"Paulo Raimundo participou numa acção de contacto com a população nas ruas do centro das Caldas Rainha. 

O Secretário-Geral do PCP sublinhou que a ""questão fundamental que se coloca para a vida de cada um é o reforço do PCP e da CDU"" apelando ""que a justa indignação se expresse na verdadeira e única força de protesto, a força que rejeita e combate as injustiças, a força que não diz uma coisa hoje para fazer outra amanhã. É esta necessidade que se manifestará no voto daqueles que se sentem injustiçados, indignados e até traídos"". 

""Aqueles que sabem, por experiência própria, que votar na direita é dar um passo atrás, que o voto no PS é uma ilusão e, como se provou, não trará as soluções para responder aos problemas. O voto certo é na CDU. Este voto na coerência e na força, em deputados que contam sempre e que contribuirá para tudo o que é positivo e para ser a primeira muralha de combate contra a tudo que é negativo, venha de onde vier"" afirmou Paulo Raimundo no final da acção.

?? Conhece a intervenção completa de Paulo Raimundo ?? (link na Bio)"
"Jerónimo de Sousa participou, ontem à tarde, no Museu do Trabalho, em Setúbal, num encontro da CDU com membros de organizações representativas dos trabalhadores (ORT).

Durante a iniciativa foi anunciado apoio de 283 dirigentes e delegados sindicais, e membros de comissões de trabalhadores da região de Setúbal.
Durante as intervenções foram colocadas as reivindicações dos trabalhadores e a resposta da CDU para a sua resolução.

?? Contra a caducidade da contratação colectiva
??Pelo aumento geral dos salários
??Contra a precariedade
??Pelas 35H semanais para todos os trabalhadores
??Por melhores condições de trabalho
??Em defesa dos serviços públicos, ""prioritariamente"" a Saúde e a Educação.

#CDU #PCPPEV #legislativas2024"
"“Nesta campanha eleitoral vamos acertar contas com os facilitadores”

No comício desta quinta-feira, @mmortagua afirmou que o Bloco vai às eleições “para conquistar, não para deixar andar”, para “acabar com o jogo viciado” e “mostrar que sensatez é derrotar a casta, as redes e os tráficos de influências”.

Foi com um poema do palestiniano Mahmud Darwich que Mariana Mortágua abriu a sua intervenção no comício do Bloco de Esquerda desta quinta-feira. Uma forma de demonstrar solidariedade “contra o genocídio do povo de Gaza” e pelo direito à autodeterminação da Palestina.

@bcmaia iniciou a sua intervenção com a questão da Palestina, afirmando sobre o tema que “quem se levantou contra a invasão da Ucrânia não pode ficar sentado perante o massacre que Israel está a fazer em Gaza”.

@mortagua.joana dedicou a sua intervenção ao Congresso do PSD, a começar pela promessa de Montenegro de aumentar as pensões para 820 euros que foi desmentida depois por Miranda Sarmento, líder parlamentar do partido, que “teve de vir esclarecer: afinal o que Montenegro queria prometer era subir o Complemento Solidário para Idosos para 820 euros até 2028”.

Por sua vez, @pfsoares.be defendeu que “a direita está com medo de nós”. Isto porque “sabem que no dia 10 de março será a força do Bloco de Esquerda a ditar o futuro político do país”."
Lisbonando! ??
"?? A Empresa CTT possui um imenso património imobiliário, fundamental para o cumprimento das obrigações de Serviço Público e Universal de Correios. Com a privatização, a empresa delapidou uma parte substancial desse património (destaque-se a venda da Sede histórica!), que serviu para financiar a criação e os diversos aumentos de capital do Banco CTT e para pagar elevados dividendos aos acionistas. Recentemente, a Empresa criou uma empresa (CTT-IMO), na qual vai integrar o património imobiliário da empresa com o objetivo final de o alienar e engrossar ainda mais os dividendos para os acionistas dos CTT.

Tratando-se de imóveis, na esmagadora maioria, afetos à prestação do Serviço Postal Público, há razões para temer, naturalmente, que essa opção venha degradar ainda mais a qualidade da operação postal e hipoteque o próprio futuro do Serviço Público e Universal de Correios.

Com este enquadramento entendeu o Grupo Parlamentar do PCP endereçar uma pergunta ao Ministério das Finanças e ao Ministério das Infraestruturas e Habitação no sentido de obter um conjunto de esclarecimentos sobre esta situação.
?? Vê a pergunta ao Governo ?? www.pcp.pt/node/311592

#partidocomunistaportuguês #contigotodososdias #ctt"
"""Dia 30 de Janeiro, o que se vai decidir é de dar resposta aos problemas ou de mantê-los adiados e agravados. É isso que se vai decidir: abrir perspectivas  de uma política que coloque no centro dos seus objectivos os interesses dos trabalhadores e do povo, dando mais força à CDU e elegendo mais deputados do PCP e do PEV, ou dar apoio a quem de maneiras diversas está disposto a prosseguir a política de direita, a negar as respostas necessárias em nome da submissão à União Europeia e aos interesses do grande capital.""

?? Conhece a intervenção de Jerónimo de Sousa no Acto Público CDU ?? (link na bio)"
NA
"??A Porta-Voz nacional @ines.sousa.real participou numa ação de pré-campanha na Senhora da Hora, em Matosinhos, no Distrito do Porto, onde @anabela_scastro é a Cabeça de Lista às Eleições Legislativas de 2024. Contactamos as pessoas que se iam cruzando connosco e sentimos a sua vontade em juntar-se ao grupo que quer fazer avançar as causas sociais, animal e ambiental no nosso país. O #porto sabe receber bem! Obrigado #matosinhos ! ??

#Legislativas2024 #PANAvança #AvançamosPelasCausas #VotoResponsável #PAN2024 #juntateaogrupo"
"Junta-te ao LIVRE amanhã, 25 de abril, em Lisboa e no Porto!

Desce connosco a Avenida da Liberdade em Lisboa e a Avenida dos Aliados no Porto!

#PartidoLIVRE #25deabril"
"Hoje, estivemos a discutir propostas para o país com centenas de aderentes.

Somos a oposição que constrói, somos a alternativa vermelha e verde, a do trabalho e do clima, a que se levanta contra todas as opressões.

?? @anamendes.jpg"

"Nestas próximas semanas, vamos estar a co-construir a nossa estratégia para as eleições Europeias. Queres ajudar e fazer parte desta força pan-Europeia de mudança? Junta-te a nós nesta missão! ??

Nesta foto vês a Inês (@ibravofigueiredo) com os nossos co-cabeças de lista para as eleições Europeias, o Duarte (@duarte_fcosta) e a Rhia (@rhialopes) ????"
"Estas eleições são o momento de fazer convergir no voto a vontade dos que lutam por uma vida melhor. Um momento que exige determinação, empenho e convergência de todos os que verdadeiramente querem uma política alternativa, uma política patriótica e de esquerda para o nosso País, que só o reforço do PCP e da CDU está em condições de garantir.

A CDU é a força portadora de um projecto e de uma política ao serviço de Portugal e das Comunidades portuguesas, em que o direito constitucional de emigrar deixe de ser uma gravosa alternativa à falta de emprego e de emprego com direitos, em resultado de uma política que agrava as condições de vida dos trabalhadores e das suas famílias."
"Um aumento generalizado dos salários é mais que justo e esta empresa tem todas as condições para o fazer, essa foi a mensagem principal transmitida por Paulo Raimundo. A Galp apresenta os melhores resultados de sempre, com os lucros aumentaram de uma forma sem precedentes, estimando-se que os lucros em 2023 sejam de 937 milhões de euros (mais de 2,5 milhões por dia).

Paulo Raimundo, acompanhado por Paula Santos, 1.ª candidata da CDU no distrito de Setúbal e outros candidatos e activistas, esteve com os trabalhadores da Petrogal em Sines.

Durante o encontro, o foco foi em ouvir e denunciar os problemas enfrentados pelos trabalhadores. A CDU reafirmou seu compromisso em defender os direitos e interesses dos trabalhadores e promover uma distribuição justa da riqueza que os trabalhadores produzem."
"Um Portugal soberano e desenvolvido! foi o que o PCP levou a discussão no Debate sobre o Programa de Estabilidade apresentado soluções como a defesa do aparelho produtivo nacional, substituindo importações pela produção nacional a criação de emprego, a diminuição da dependência e exposição externas, a dinamização do tecido económico, em particular as micro, pequenas e médias empresas.

""É preciso coragem política de recusar as opções assentes na submissão à União Europeia e ao Euro, afirmando o direito soberano do Estado português a decidir do seu futuro"", Bruno Dias.

#partidocomunistaportuguês #partidocomunistaportuguêscontigotodososdias #adereaopartidocomunistaportuguês #aumentodossalários #aumentodaspensões #produçãonacional"
"O voto na CDU é o voto decisivo para impedir que a direita governe coligada com o acordo com o PS. É o voto que, dado à esquerda, não vai parar aos braços da direita. E quando hoje são promovidos projectos reaccionários, quero daqui fazer um apelo aos portugueses: não faltem no dia 30. Que nenhum democrata fique em casa. Votem na CDU. Nessa força de coragem e de determinação, preparada e capaz de enfrentar e derrotar as forças reaccionárias e de extrema direita. Não em palavras, mas pelas provas dadas em décadas de luta.

? Domingo vota CDU!"
"Dirigentes de Associações ligadas à agricultura apoiam a CDU porque sabem quem defende a pequena e média agricultura. Sabem quem tem soluções para desenvolver a soberania alimentar e a sustentabilidade. Sabem ainda quem protege os pequenos e médios agricultores da gula das grandes distribuidoras agroalimentares. A todos, um agradecimento pelo voto de confiança!

Albino Silva - Agricultor, Dirigente da UABDA
Ana Caeiro - Engenheira Agrícola, Dirigente da Trilho
Aníbal Cabral - Dirigente da ADACB
António Ferraria - Agricultor, Dirigente da União Agricultores do Distrito de Leiria
António Redinha - Agricultor, Dirigente da ADACO
Armando Carvalho - Presidente da Mesa da AG da BALADI
Berta Santos - Presidente da Mesa da AG da MARP
Carlos Alves - Dirigente da UABDA
Daniel Serralheiro - Dirigente da BALADI
Francisco Puga - Agricultor, produtor de vinho e pecuária
Hugo Lobo - Agricultor
Isabel Magalhães - Presidente da Mesa da AG da CNA
Isménio Oliveira - Dirigente da ADACO
João Dinis - Membro do Conselho Nacional da CNA
João Sousa - Agricultor familiar, dirigente da UABDA
João Vieira - Agricultor guardião de sementes ancestrais
Joaquim Manuel Lopes - Técnico Agrícola, Dirigente da CNA
José Carlos Pereirinha Rodrigues - Agricultor
Laura Tarrafa - Engenheira do Ambiente, Dirigente da CNA
Lucinda Pinto - Engenheira Agropecuária, fruticultora familiar
Manuela Mesquita - Engenheira Zootécnica, membro da Mesa da AG da MARP
Vítor Herdeiro - Presidente da AVADOURIENSE

Vê mais
https://www.cdu.pt/legislativas2024/apoiantes-agricultura"
"É preciso acabar com os cortes nas pensões, ter salários dignos e responder à emergência climática. Cada voto no Bloco vai ser um voto para uma solução para o país, um contrato pelo salário, pela saúde e pela educação. Catarina Martins"
"Rui Tavares vai estar na Casa Feliz, à conversa com João Baião e Diana Chaves, esta quinta-feira.

Sintoniza-te, a partir das 10h na SIC! ????

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"No dia 15 de Fevereiro de 1931 era publicado o primeiro número do Avante! Fundado sob o fascismo em 1931 e publicado na clandestinidade durante 43 anos, integra justamente a galeria dos mais destacados títulos da imprensa comunista internacional. 

O Avante! é um dos principais instrumentos de que o PCP, os trabalhadores e o povo dispõem para travar a cada vez mais exigente luta ideológica, ao mesmo tempo que constitui um importante factor de reforço orgânico, político e ideológico. 

Continuar a alargar a sua leitura, difusão e venda é a melhor forma de comemorar o seu aniversário."
"No comício em Faro desta sexta-feira, João Oliveira e Catarina Marques, primeira candidata pelo círculo eleitoral de Faro, falaram da CDU  como a força da convergência para dar resposta aos problemas da região do Algarve onde não faltam recursos nem potencialidades de desenvolvimento. 
Falta dar resposta igualmente ao fim das portagens nas ex-scut, como a Via do Infante, contra as quais temos intervindo ao longo dos últimos dez anos, num percurso que só não foi concluído porque PSD e PS se opuseram à sua abolição total e definitiva. Um objectivo que continuará presente na nossa intervenção futura.
A eleição de um deputado pelo Algarve é, como os algarvios reconhecem, o que melhor defende os trabalhadores e as populações do Algarve.
Reforçar a CDU para dar força a uma política que abra perspectivas de um País mais justo e desenvolvido.

#CDU #cduaforçadecisiva #legislativas2022 #portagens"
"A CDU, tal como foi a força decisiva para assegurar os avanços dos últimos anos, continua a ser a força decisiva para assegurar a resposta global aos problemas nacionais."
"#30medidasprioritárias Garantir a dignidade a que tem direito quem trabalhou uma vida inteira. Reformados e pensionistas merecem uma vida melhor:

- com aumentos anuais que valorizem as pensões, em particular as mais baixas;
- com um aumento em 2024 de 7,5% com um mínimo de 70€, com efeitos retroactivos a Janeiro;
- criação de dois novos escalões de pensões mínimas do regime contributivo e aumento dos respectivos valores.

Consulta aqui as 30 medidas prioritárias da CDU: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias

Conhece o programa do PCP:
https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp

#30medidasprioritárias #maiscduvidamelhor"
"Obrigado, Marcos Perestrello, pelo teu apoio e amizade. Juntos por um Portugal Inteiro. #portugalinteiro #pns2023 #partidosocialista"
"As perguntas foram feitas e o Duarte respondeu à pergunta da Joana ""se há ou não demasiada carga fiscal em Portugal"" e ao Afonso que questionou sobre o que faz um Deputado."
"O novo pedido de mais 200 milhões de euros de recursos públicos para o Novo Banco deve ser liminarmente rejeitado. O Povo português nunca deveria ter sido obrigado a enterrar milhares de milhões de euros de recursos públicos num banco que foi entregue a grupos económicos privados. Fazê-lo num contexto em que o banco apresenta lucros de 184 milhões de euros e quando cumpre com os rácios de solvabilidade exigidos pelas autoridades supervisoras, é ainda mais escandaloso.

Este novo pedido revela mais uma vez a estratégia da Lone Star de utilizar todos os subterfúgios para consumir a totalidade dos 3,9 mil milhões de euros dados como garantia pública, uma estratégia só possível porque o contrato de privatização – que o Governo PS preparou - deixou toda a margem à Lone Star sem quaisquer mecanismos eficazes de controlo.

Perante este pedido de injecção exige-se das autoridades nacionais uma atitude de firmeza, rejeitando mais uma transferência do Fundo de Resolução.

Desde a resolução fraudulenta, decidida pela UE e pelo Governo PSD/CDS, até à ruinosa privatização decidida pelo Governo PS, já foram consumidos até hoje mais de 8 mil milhões de euros de recursos públicos com o BES/Novo Banco.

O PCP reafirma a necessidade de garantir a recuperação do controlo público do Novo Banco, colocando-o ao serviço da recuperação económica do País, como banco especializado no investimento e no apoio às micro, pequenas e médias empresas, numa estratégia orientada por critérios de interesse público."
"Ao quinto dia, a quinta  proposta crucial - responder aos velhos e novos problemas com que o País está confrontado em matéria de habitação e transportes. ?O regime do arrendamento urbano provocou milhares de despejos, associados à pressão do turismo e do investimento estrangeiro desregulados e da especulação imobiliária. Os preços das rendas de casa dispararam, os contratos de arrendamento tornaram-se precários, a oferta pública deixou praticamente de existir.
É preciso Revogar a Lei do Regime de Arrendamento Urbano e combater a especulação. É necessário alargar a oferta pública de habitação em mais 50 mil fogos e mobilizar recursos para habitação a custos controlados.
E depois do avanço que constituiu a redução do valor do passe nos transportes públicos, impõe-se um forte investimento público no alargamento da oferta a todo o País, bem como assegurar a progressiva gratuitidade dos transportes públicos, a começar pela gratuitidade até aos 18 anos em 2022.

??Conhece o compromisso eleitoral em: www.cdu.pt

#especulaçãoimobiliária #cdu #cduaaforçadecisiva #legislativas2022 #arrendamentourbano #gratuitidadetransportespúblicos"
"O LIVRE já disse. Em coerência com o que sempre fizemos, nós não votamos a favor de moções de rejeição, nem de censura do CH. A IL vota a favor de uma moção de rejeição do CH a uma governação de esquerda?"
"Leiam a entrevista nos links abaixo: 

https://observador.pt/liveblogs/nova-direita-quer-educacao-patriotica-e-imigracao-seletiva/

https://expresso.pt/politica/eleicoes/legislativas-2024/2024-01-31-Nova-Direita-quer-educacao-patriotica-e-imigracao-seletiva-Temos-de-saber-quem-sao-essas-pessoas-e-se-e-oportuno-te-las-no-pais-bcae2c8d"
"Este debate das rádios permite muitas vezes falar em temas que no debate a dois não foram tema e felicito já por o combate à pobreza ser tema, porque é central para o nosso país."
"""Fica uma incapacidade de ter relações saudáveis"" As chamadas ""terapias de conversão"" (também conhecidas como ""terapoias""), que pretendem ""curar"" a homossexualidade, deixam marcas para a vida. Este é um testemunho de uma pessoa que foi vítima, durante décadas, da violência do conservadorismo. #terapoias #nadaquecurar #saúdemental"
"Francisco Miguel, nascido a 18 de Dezembro de 1907, sempre e sempre, nas circunstâncias mais duras, manteve a sua plena disponibilidade revolucionária. Operário, homem simples, modesto, Francisco Miguel viveu com o Partido e morreu com o Partido.
?? Conhece a exposição realizada no centenário do nascimento de Francisco Miguel ?? www.pcp.pt/node/308074
-----"
"Ainda o sol nascia, uma mulher findava o seu turno da noite e cumprimentava de raspão um homem, que entrava na fábrica. Era o seu marido. São trabalhadores da Matutano (empresa de batatas fritas) a entrar e sair de turno. 
 
E a situação já foi pior. Novembro deste ano marca uma vitória para os trabalhadores desta empresa. Após mais de quatro anos de greves, plenários, abaixos-assinados e providências cautelares, um tribunal obrigou a empresa a alterar os horários e turnos laboração contínua, estipulando dias de descanso semanal consecutivos. 
Uma vitória que comprova que a resposta está na luta dos trabalhadores organizados. 
 
A laboração contínua é uma realidade muito agravada em Portugal desde os tempos da Troika que a maioria PS se recusa a reverter. Um desrespeito pela vida das pessoas, trabalhadores e suas famílias, que estas não esquecerão. 
 
Esta manhã, contaram com a presença de Paulo Raimundo na troca de turno, mas a presença de comunistas ao seu lado não é uma novidade: estiveram lá sempre. E hoje o PCP leva à Assembleia da República propostas para reverter estas medidas e assegurar os direitos dos trabalhadores.

??Conhece a intervenção completa de Paulo Raimundo (link na Bio)"
"«A quem interessa que haja milhares de imigrantes, que trabalham e descontam para a Segurança Social, mas com direitos limitados, à mercê da exploração?» — Argumentos, Seyne Torres
?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2611/argumentos/173932/Migra%C3%A7%C3%B5es-trabalho-e-direitos.htm
?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2611/?tpl=180"
"A CDU realizou uma Sessão Pública em Viana do Castelo onde Jerónimo de Sousa destacou, na sua intervenção, a urgência em investir na escola pública e recuperar a grave situação em que se encontram as infra-estruturas e trabalhadores.
A par desta preocupação, há também a necessidade de o Governo cumprir o pagamento de 100% de salário aos pais que ficarão em casa com os filhos à sua guarda durante a primeira semana de Janeiro, depois de ter decretado o encerramento das escolas.
??Conhece a intervenção no link da Bio

#eleiçõeslegislativas2022 #cdu #cduaforçadecisiva"
"Num momento crítico para o nosso planeta, o LIVRE reafirma o seu compromisso com a defesa da natureza e a justiça social. O encontro dos candidatos do LIVRE por Lisboa, @carlosmglteixeira, @isabelmendeslopes e @ruitavarespt, com a @wwfportugal reforçou a nossa sintonia com as suas reivindicações ambientais, prontos para transformar ideias em ações concretas. ??

A nossa visão para Portugal une ecologia e a equidade social, avançando rumo a um ambiente mais verde e uma sociedade mais justa. Estamos dedicados a soluções sustentáveis que respeitem a biodiversidade e combatam as alterações climáticas, sempre considerando as necessidades humanas. ??

A democratização da energia, por exemplo, através da produção solar, é essencial para distribuir o poder e fomentar a participação ativa das pessoas na transição energética. O LIVRE está preparado para garantir que o meio ambiente e a justiça social sejam pilares de uma futura coligação, construindo para o futuro de um Portugal mais verde e justo para todas as pessoas. ????

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo #FuturoSustentável #NaturezaPortugal #JustiçaSocial #AlteraçõesClimáticas"
"Num momento crítico para o nosso planeta, o LIVRE reafirma o seu compromisso com a defesa da natureza e a justiça social. O encontro dos candidatos do LIVRE por Lisboa, @carlosmglteixeira, @isabelmendeslopes e @ruitavarespt, com a @wwfportugal reforçou a nossa sintonia com as suas reivindicações ambientais, prontos para transformar ideias em ações concretas. ??

A nossa visão para Portugal une ecologia e a equidade social, avançando rumo a um ambiente mais verde e uma sociedade mais justa. Estamos dedicados a soluções sustentáveis que respeitem a biodiversidade e combatam as alterações climáticas, sempre considerando as necessidades humanas. ??

A democratização da energia, por exemplo, através da produção solar, é essencial para distribuir o poder e fomentar a participação ativa das pessoas na transição energética. O LIVRE está preparado para garantir que o meio ambiente e a justiça social sejam pilares de uma futura coligação, construindo para o futuro de um Portugal mais verde e justo para todas as pessoas. ????

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo #FuturoSustentável #NaturezaPortugal #JustiçaSocial #AlteraçõesClimáticas"

"""A cultura é um imenso potencial de liberdade."" Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP"
"??GUARDA

 ????Levámos a Aliança Democrática até à Guarda!

??E os guardenses responderam com entusiasmo, carinho e alegria porque sabem que dia 10 vamos responder aos seus problemas ! 

??António Noronha
 
#CDSPP #Direita #Portugal #Legislativas2024"
"A proteção do ambiente e a agricultura não devem estar de costas voltadas. 

Em tempos de crises ecológicas e desafios socioeconómicos, o LIVRE reivindica uma atenção urgente às necessidades dos agricultores portugueses e europeus.

Defendemos uma agricultura que valoriza a biodiversidade, o clima, e a justiça social e, por isso, reconhecemos os agricultores como gestores do território e promotores de um ambiente sustentável. ??

Lê o comunicado na íntegra através do link na bio!

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"

"As propostas da CDU em defesa das comunidades portuguesas são muitas e são ainda mais as razões para que os emigrantes dêm força à CDU.

#CDU #CDUforçadecisiva #eleiçõeslegislativas2022 #círculoeleitoraladaemigraçãoCDU
#CDUaoteuladotodososdias"
"“A comunidade politicamente organizada, a que chamam estado, não pode ficar indiferente a este problema, e provavelmente já o ficou tempo demais. O poder judicial tem de investigar as queixas de gestão danosa do grupo, a entidade reguladora tem de agir perante a violação da lei; o problema é se a demora com que o fazem pode colocar o ónus da salvação do grupo no governo, que ainda por cima está em gestão.

O ministro da tutela, Pedro Adão e Silva, colocou esta semana as coisas em termos de “se o governo pode, ou quer, fazer alguma coisa”. A questão de “poder” está em aberto: um governo em gestão tem poderes para fazer aquilo que é urgente e inadiável na salvaguarda de valores constitucionais. O pluralismo não vale menos do que a estabilidade financeira ou a sanidade pública, que já mereceram intervenções bem mais vigorosas de governos em gestão. A questão do “querer”, compreendo-a: ninguém quer ser colocado perante esta decisão. O problema para o ministro e o governo não está no verbo “poder”, nem no verbo “querer”. Está no verbo “dever”.

Todos nós temos um dever. O meu é agora terminar esta crónica, e suspendê-la, por razões eleitorais. Espero, quando voltar, encontrar a democracia e liberdade de imprensa no mesmo sítio: sempre a mudar, mas sempre as mesmas. Só que não nos basta esperar. Temos que fazer por isso. Cada um à sua maneira. E eu na minha. Até já, e boa sorte.”

No @jornalexpresso de hoje. 
?? Link na bio."
"Íris Damião, aos 26 anos, trabalhadora numa área super especializada e com um salário acima da média, não consegue autonomizar-se, perspectivar o futuro, a família, a intimidade inteira: salta de casa em casa, com amigos na mesma circunstância, em lares que se constroem de forma precária porque logo o contrato acaba e recomeça esse construir, de novo.
Se não houver alteração de fundo nas políticas de habitação, a Íris tem consciência de que a ""opção"" que lhe resta será sair do país, para procurar garantir o futuro a quem tem direito.
Esta é a triste realidade de muitos trabalhadores em Portugal.
Para a CDU é impensável que o Estado, através da acção dos seus governos, continue a demitir-se do seu papel na promoção de políticas adequadas no âmbito da habitação.
Temos vindo a reivindicar a revogação imediata da Lei das Rendas e a adopção de um quadro legal que combata a especulação, o alargamento da oferta pública de habitação e a mobilização de recursos para habitação a custos controlados, apoio ao movimento cooperativo e à autoconstrução, promoção do arrendamento para jovens e regulação do Alojamento Local.
? Sabe mais ?
?? História da Iris Damião ? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/586327645791111
?? Depoimento completo de Bruno Dias ? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/430021098810589
?? Todos os vídeos ? cdu.pt/2022/tempos-de-antena"
Citação do candidato #1 do LIVRE pelo Círculo de Setúbal @paulovmuacho no debate promovido pelo @diariodistrito #PartidoLIVRE #botaAcima #Legislativas2022
NA
Este Orçamento do Estado é igual ao que foi chumbado no ano passado. Acresce que o governo apresenta o mesmo Orçamento que já era insuficiente antes ignorando que existe agora uma guerra e um aumento da inflação que faz o custo de vida crescer substancialmente.
"No passado sábado, em Oeiras, @ruitavarespt, @isabelmendeslopes e @tomascpereira conversaram com @carla_castelo e António Perez Metelo, numa visita que contou ainda com a presença do Professor António Sampaio da Nóvoa.

Falou-se sobre o modelo de cidade que queremos para o país e acerca dos exemplos a não seguir - como é o megalómano projeto do Parque dos Cisnes, construído em pleno leito de cheias. Este é um empreendimento que além de destruir a ligação de Miraflores a Monsanto e agravar as consequências das cheias, não responde à necessidade de habitação a preços acessíveis estando vocacionado para o mercado de luxo e portanto agravando a pressão nos preços das casas. As políticas no concelho continuam, assim, a não dar resposta à urgência das alterações climáticas nem à crise na habitação.

??: André Velez Cruz ( @_cru.z_ ) 

#PartidoLIVRE #EleicõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleicõesPortugal #contratocomofuturo"
"Novo dia do LIVRE na rua para divulgar, numa cidade do Porto carnavalesca, o nosso Contrato com o Futuro. O LIVRE está a crescer também no #porto"
"No passado sábado, em Oeiras, @ruitavarespt, @isabelmendeslopes e @tomascpereira conversaram com @carla_castelo e António Perez Metelo, numa visita que contou ainda com a presença do Professor António Sampaio da Nóvoa.

Falou-se sobre o modelo de cidade que queremos para o país e acerca dos exemplos a não seguir - como é o megalómano projeto do Parque dos Cisnes, construído em pleno leito de cheias. Este é um empreendimento que além de destruir a ligação de Miraflores a Monsanto e agravar as consequências das cheias, não responde à necessidade de habitação a preços acessíveis estando vocacionado para o mercado de luxo e portanto agravando a pressão nos preços das casas. As políticas no concelho continuam, assim, a não dar resposta à urgência das alterações climáticas nem à crise na habitação.

??: André Velez Cruz ( @_cru.z_ ) 

#PartidoLIVRE #EleicõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleicõesPortugal #contratocomofuturo"
"Com o PCP pelo direito à Educação Física e ao Desporto

O Programa eleitoral do PCP propõe uma política de Educação Física e Desporto assumida como meio de valorização humana e factor de desenvolvimento da personalidade e democratização da vida social, que obedeça a um plano de desenvolvimento desportivo nacional, que realize o direito ao desporto para todos, consignado da Constituição da República Portuguesa.

??  Conhece o Programa Eleitoral do PCP ?? (Ligação nos destaques)"
"Uma delegação do PCP reuniu com o Bastonário da Ordem dos Médicos. Neste encontro, realizado a pedido da Ordem dos Médicos, foi realçado o empenho de todos, do PCP, da CDU, da Ordem dos Médicos e dos Médicos, na ideia de que é preciso salvar o Serviço Nacional de Saúde.

A questão mais decisiva é valorizar e respeitar, criando-se condições para o exercício da profissão, inclusive nos aspectos salariais, porque os médicos, podendo optar, optarão sempre pelo SNS, com o compromisso que têm de estarem ao serviço do povo e das suas necessidades.

É fundamental trilhar um novo caminho para salvar o Serviço Nacional de Saúde e com o reforço da CDU será possível fortalecer esse caminho que é preciso abrir para responder, acima de tudo, às necessidades dos utentes porque é esse o grande objectivo do SNS.

?? Conhece a declaração de Paulo Raimundo ?? (link na Bio)"
"«Esta proposta não visa a criação de um serviço público de cultura, não fomenta a sua democratização, não cria condições de estabilidade e de trabalho com direitos.
Não valoriza as artes.»
Alma Rivera

?? Intervenção completa em ?? ligação na bio

#PartidoComunistaPortuguês #pcpcontigotodososdias"
"À defesa do ambiente associamos sempre a justa distribuição da riqueza. A marca da qualidade de vida das pessoas, a não submissão aos interesses económicos, a defesa da Constituição de Abril, é essa marca da CDU!\n\nDia 10 de Março dá mais força à CDU"
O que a direita não responde é o seguinte: Vota a favor dessa moção de rejeição do CH? Porque eu ouvi Rui Rocha dizer que tinha a posição mais clara de todos os partidos.
"??? Alfredo Maia (deputado da Assembleia da República e 1º candidato pela CDU ao Círculo Eleitoral do Porto), acompanhado por João Ferreira (membro do Sector Intelectual do Porto do PCP), visitaram ontem as instalações da Global Media Group, no Porto. Especialmente as redações do JN e de O Jogo.

Durante a visita, ouvimos as justas preocupações das direções, jornalistas e outros trabalhadores presentes. Expressamos toda a nossa solidariedade à luta em curso no JN e dos outros órgãos de comunicação social detidos pelo grupo. 

A CDU salienta também a importância dos trabalhadores e do jornal na cidade, na região e no país na auscultação dos anseios das populações e na difusão da informação indispensável à plena cidadania, papel este que redobra a justeza do combate pela preservação dos postos de trabalho e do JN.

A CDU irá continuar a intervir, na Assembleia da República, na defesa dos postos de trabalho e dos interesses do país."
"O PCP questionou a Ministra da Saúde sobre a falta de resposta que o esta proposta de orçamento não dá aos problemas que se avolumam na saúde.
""Este Orçamento não responde ao grave problema de saída de profissionais de saúde do público para o privado, principalmente médicos e enfermeiros, e com isso deixa milhares de portugueses sem médico de família, sem consultas, sem exames, sem cirurgias, sem tratamentos, logo negando-lhes o direito à saúde!"" disse João Dias.

#partidocomunistaportuguês #partidocomunistaportuguêscontigotodososdias #adereaopartidocomunistaportuguês #reforçoSNS #OE2022 #saúde"
"Dia 6 de Março não faltes ao comício de encerramento das comemorações do centenário do PCP.
Vários artistas juntaram-se à nossa luta e vão preencher um momento cultural em homenagem aos 101 anos de um partido com uma história, valores e força sem igual.

Inscreve-te no comício na tua organização e junta a tua à nossa voz!?

E traz um amigo também??

#PCP  #pcpcontigotodososdias #comiciopcp #6marçocomiciopcp #centenariopcp #100anosdeluta"
+

"Hoje, o Mundo celebra o Dia Internacional dos Direitos Humanos.
Celebremos os 75 anos da Declaração Universal dos Direitos Humanos com Dignidade, Liberdade e Justiça para Todos."
"«Porque recusa o Governo prosseguir esse caminho com medidas para a gratuitidade dos transportes públicos até aos 18 anos e para consolidar o PART, avançando na redução do valor do passe social até à gratuitidade?»
Paula Santos

?? Intervenção completa em ?? ligação na bio

#PartidoComunistaPortuguês #pcpcontigotodososdias"
"Quando é preciso mudar a lei e com ela forçar a melhoria da vida, como é o caso das leis laborais que não servem os direitos das mulheres, PS e PSD convergem para rejeitar essas mudanças, usando alguns a promessa da igualdade como mero instrumento de propaganda. 

Não pára de subir o número de grávidas cujos contratos de trabalho não são renovados. Esta é a realidade concreta, que contrasta com as promessas de igualdade. A essas promessas leva-as o vento, enquanto o PS continua a adiar a resposta à necessária elevação das condições de vida e de trabalho, assentes no cumprimento dos direitos das trabalhadoras de sectores como o têxtil, vestuário e calçado, a hotelaria, a restauração, a indústria alimentar, os hipermercados, os serviços de apoio social, os serviços de limpeza e tantos outros."
"??Porque deves votar com consciência e sabemos que o vais fazer. 

Nós propomos igualdade, ecologia, cultura e democracia.

E tu, vais votar numa green flag?

#PartidoLIVRE #Legislativas2022"
"É hoje! Na companhia de Ana Gomes e António Sampaio da Nóvoa, estarei no @teatrodobairro às 20:30h, para o lançamento do meu duplo livro: «Não foi por Falta de Aviso | Ainda o Apanhamos!». Apareçam! Juntos daremos a volta a isto!

??Rua Luz Soriano, nº 63, Lisboa"
"Um país (novamente) a saque com cortes de salários e pensões (por via da inflação), com acionistas a amassar milhões ao mesmo tempo que se esmagam o direito ao salário e ao descanso de quem trabalha, com um Governo PS cúmplice e fomentador deste saque, só a luta de quem vive do seu trabalho pode travar e reverter tal escalada.
Se não faltam razões, não vai faltar coragem!
? Todos ao 1.º de Maio
(em todo o país)"
"Soube-se hoje que está a aumentar a afluência de utentes às urgências. A solução passa pela concretização das propostas que o PCP há muito vem apresentando de reforço dos cuidados de saúde primários com mais médicos e enfermeiros de família, o alargamento do horário de atendimento, a fixação de profissionais e a recuperação das consultas em atraso.

O Serviço Nacional de Saúde é essencial à vida dos portugueses e só com ele é possível o acesso universal de toda a população aos cuidados de saúde e uma política de prevenção da doença e promoção da saúde, garantindo uma melhor qualidade de vida.

Está mais que na hora de salvar o SNS e garantir a todos o direito à saúde.

#partidocomunistaportuguês #partidocomunistaportuguêscontigotodososdias #adereaopartidocomunistaportuguês #SNS #cuidadosdesaúdeprimários #reforçodoSNS #cuidadosdesaúde"
"Foi aprovada por unanimidade, em reunião da CML, uma moção do LIVRE que propõe repensar o futuro do Terreiro do Paço e transformá-lo na praça da Cultura, Conhecimento e Cidadania. A saída de alguns Ministérios para a sede da Caixa Geral de Depósitos permite lançarmos um debate público em que todos os munícipes e entidades interessadas serão consultados, em articulação com o Governo, e será constituído um grupo de trabalho com o objetivo de elaborar um relatório final sobre a requalificação da Praça. A atual Praça do Comércio tem um lugar central na história da cidade e do país e esta proposta vai contribuir para a valorização do seu imenso património histórico."

"""É preciso respeitar quem trabalhou uma vida inteira e aumentar de imediato as pensões e as reformas em 7,5%, no valor mínimo de 70 euros."". Foi esta a ideia-chave que levou Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP, acompanhado de Alma Rivera, primeira candidata da CDU pelo círculo de Évora, à Associação de Reformados, Pensionistas e Idosos de Montemor-o-Novo.

Numa terra de luta e conquista, numa terra da Reforma Agrária e de Abril, não saber se a pensão aguenta o fim do mês não faz idosos e pensionistas cruzar os braços – fá-los, como é sua tradição histórica, lutar.

No meio de um salão que, em qualquer outro dia, poderia servir de palco para convívios, conversas ou um simples jogo de dominó, os muitos sócios da Associação reuniram-se, em sala cheia, para escutar quem sempre lá está para os escutar.

""Os reformados e pensionistas sabem e não esquecem que nada têm a esperar do PSD e CDS, nem do Chega e IL, esses que em conjunto são, como nos lembramos bem, os recordistas dos cortes das pensões no tempo da troika. Como sabem e não esquecem e por experiência própria, se alguma coisa avançou foi pela força que o PCP e a CDU tiveram e é necessário que voltemos a ter, e contra a vontade do PS.""

?? Sabe mais no link na bio."
Acabei de participar no último debate destas primárias do @LIVREpt e deixem-me dizer que é uma alegria contar com todos estes magníficos candidatos e candidatas. As pessoas vão ter muitas razões para se orgulhar dos votos que derem ao LIVRE. Saberemos dar a representação devida.
"A política de direita maltrata o SNS. Também na saúde o PS roubou as bandeiras à direita, aumentando as transferências de recursos do Estado para o sector privado. Só neste Orçamento do Estado são mais 8 mil milhões de euros. Tal é particularmente evidente no Hospital de Chaves, onde o encerramento de valências está a pôr em causa o acesso universal à saúde às populações desta região. Foi para denunciar esta situação que hoje se realizou uma marcha em defesa deste hospital. “Chaves não se rende, a saúde não se vende” gritou-se alto nas ruas. Junto ao Centro Hospitalar de Trás-os-Montes e Alto Douro intervieram Manuel Cunha, médico e mandatário pelo distrito de Vila Real, José Luís Ferreira, 1º candidato por este círculo e membro do Partido Ecologista “Os Verdes”, e o secretário-geral do PCP, Paulo Raimundo. “Todo o dinheiro para a saúde, todo o dinheiro empregue na prevenção, não é um custo, é um investimento”, defendeu. Mais votos, mais força à CDU, é condição necessária para mais SNS e para retomar o caminho de Abril, o seu projecto, os seus valores, os direitos consagrados na Constituição da República Portuguesa.

#maisforçaàcdu"
"No sábado passado, decorreu na praça 8 de Maio, uma tribuna da Juventude CDU sobre o direito à Habitação.

#CDUsemprecontigo #CDUpeloPaís

Tribuna que contou com a presença de Fernando Teixeira, primeiro candidato da CDU pelo círculo eleitoral de Coimbra.

Pelo direito à Habitação digna!
Mais CDU, vida melhor!"
"Continuamos a Sentir Portugal no distrito de Aveiro, onde persistem deficiências no acesso a necessidades básicas, às quais o governo não tem sido capaz de dar resposta.

Verifiquei o infeliz cenário provocado pela inacção do governo face à erosão costeira da Praia do Furadouro, em Ovar. Visitei o Mercado de Estarreja e estive na empresa Simoldes e na Escola Superior Aveiro Norte, em Oliveira de Azeméis. Fui ao Centro de Formação de São João da Madeira - Escola Nacional de Bombeiros e escutei as dificuldades que afetam o setor social em Vale de Cambra. Encerrei o dia junto da Associação Nacional de Produtores de Mirtilo, em Sever do Vouga."
"Na tribuna pública que se realizou em Lagos, este sábado à tarde, foram recordadas, com exemplos locais, as transformações que a Revolução de Abril trouxe a muitas famílias, que passaram a ter melhores condições de habitação. E foi salientada a importância de, com o voto no dia 30, dar mais força à CDU, que se tem batido sem desistir contra a política que abandonou ao mercado o direito de todos a terem casa.
A iniciativa – que contou com intervenções de Catarina Marques, primeiro nome na lista da CDU no círculo eleitoral de Faro, e de João Oliveira, da Comissão Política do Comité Central do PCP – alargou-se para lá das três dezenas de cadeiras alinhadas em plateia, com muitas pessoas a escutarem, em toda a Praça Gil Eanes.
Com os partidos que conduziram tais políticas, será garantida a instabilidade de não saber se se tem tecto. Nestas eleições, é preciso dar à CDU mais força, para romper os bloqueios que PS e PSD evidenciaram na votação mais recente de propostas do PCP na Assembleia da República.

??www.cdu.pt

#CDU #cduaforçadecisiva #legislativas2022 #habitação #direitoàhabitaçãoNa tribuna pública que se realizou em Lagos, este sábado à tarde, foram recordadas, com exemplos locais, as transformações que a Revolução de Abril trouxe a muitas famílias, que passaram a ter melhores condições de habitação. E foi salientada a importância de, com o voto no dia 30, dar mais força à CDU, que se tem batido sem desistir contra a política que abandonou ao mercado o direito de todos a terem casa.
A iniciativa – que contou com intervenções de Catarina Marques, primeiro nome na lista da CDU no círculo eleitoral de Faro, e de João Oliveira, da Comissão Política do Comité Central do PCP – alargou-se para lá das três dezenas de cadeiras alinhadas em plateia, com muitas pessoas a escutarem, em toda a Praça Gil Eanes.
Com os partidos que conduziram tais políticas, será garantida a instabilidade de não saber se se tem tecto. Nestas eleições, é preciso dar à CDU mais força, para romper os bloqueios que PS e PSD evidenciaram na votação mais recente de propostas do PCP na Assembleia da República.

??www.cdu.pt

#CDU #cduaforçadecisiva #legislativas2022 #habitação #direitoàhabitação"
"Com a entrega, hoje, das listas aos círculos eleitorais de Castelo Branco, Guarda, Vila Real e da Região Autónoma dos Açores, nos respectivos Tribunais, e agora aqui, ao círculo eleitoral de Lisboa, a CDU encerra o processo formal de confirmação das suas candidaturas às Eleições Legislativas de 30 de Janeiro.Eleições Legislativas 2022
Listas da CDU

São 332 candidatos, do PCP, do PEV, da ID e por dezenas de independentes dos quais, 50,63% são mulheres.

30% dos candiatos têm até 40 anos, 31% entre 40 e 50 anos, 23% entre 50 e 60 anos e 15,5% têm mais de 60 anos.

As listas da CDU incluem candidatos com uma grande diversidade de profissões, 38% são operários e empregados, 55% são quadros técnicos, intelectuais e de profissões liberais, há 3,7% de estudantes e cerca de 2% de agricultores,pescadores e Pequenos e Médios Empresários.

31,4% são membros de Organizações Representativas dos Trabalhadores, 20% são dirigentes associativos e cerca de 2% pertencem a movimentos de utentes. Há 23% que são eleitos em órgãos autárquicos.

A CDU está, pois, em condições de enfrentar as próximas eleições legislativas, que não considera necessárias nem desejou, com confiança.

#CDU #cduaforçadecisiva #legislativas2022"
"Intervenção do deputado do PCP no PE João Pimenta Lopes junto das trabalhadoras da Cofisa, na Figueira da Foz, prestando solidariedade na sua jornada de luta. A luta, convocada pelos sindicatos representativos da CGTP-IN, reivindica condições de trabalho, redução do horário laboral, aumentos salariais e negociação do contrato colectivo de trabalho. As trabalhadoras foram consideradas essenciais durante a pandemia, viram ritmos de trabalho intensificar e as empresas viram os seus lucros aumentar, mas a associação patronal recusa negociar. A delegação do PCP reafirmou que é fundamental valorizar os trabalhadores, os seus direitos, a contratação colectiva, a redução de horários e os seus salários, como condições para o desenvolvimento do país.

#PartidoComunistaPortuguês #pcpcontigotodososdias"
"Mais uma medida crucial, é o combate à carência de professores que atinge centenas de milhar de alunos na Escola Pública, vinculando todos os professores com três ou mais anos de tempo de serviço e criando incentivos à sua fixação nas áreas que deles mais carecem. Ao mesmo tempo, é preciso avançar para a contratação de mais 6 mil trabalhadores não docentes até 2023, tal como o reforço de outros profissionais e reduzir o número de alunos por turma e o número de turmas por professor. 
Na cultura é preciso uma política que assegure condições de trabalho aos seus profissionais e à criação artística, a democratização da cultura e da fruição cultural, concretizando a proposta de 1% do Orçamento do Estado para o sector. 

??Conhece o compromisso em: https://www.cdu.pt/2022/compromisso-eleitoral-do-pcp

#escolapública #reduçãonúmerodealunosporturma #cultura #1porcentoparaacultura #cduaforçadecisiva #cdu #legislativas2022"
"?? ?????????????? ???? ??????????????? ???????????????? ???? ??????????? (??????) ?????? ?????????????????? ???? ???????? ???????????? ???? ????????, ??????????????????, ???????????????? ?? ???????????????? ???????????????? ??? ??????! 

#PCPsemprecontigo #PCPpeloPaís

?????????????????? ???? ??????, ???????????? ??????????, ????????????? ?????? ?????????????????? ???????? ?? ??????
Com o apoio do Movimento de Utentes dos Serviços Públicos (MUSP), as associações e comissões de utentes de saúde dos concelhos abrangidos pelo ACES Estuário do Tejo realizaram uma vigília à porta da sede deste agrupamento de saúde, em Alverca, no passado dia 12 de dezembro.
De viva voz, ouviram-se os relatos dos utentes que, só no nosso concelho são mais de 75 mil sem médico de família, além dos vários constrangimentos no acesso aos cuidados hospitalares.
Esta iniciativa serviu também para denunciar a cumplicidade do PS, PSD, Chega e Iniciativa Liberal, no desmantelamento do SNS, que, no caso do hospital de Vila Franca, tudo têm feito para que regresse, na dimensão clínica, a gestão privada para esta unidade, para além da perpetuação das PPP´s do edifício e do parque de estacionamento. 
Esta acção contou com a participação do Deputado do PCP, Duarte Alves, que prestou a solidariedade do Grupo Parlamentar do PCP, bem como enumerou as várias propostas do Partido para a área da saúde, com destaque para o fim da promiscuidade do setor privado e do negócio da doença e para a criação de efetivos incentivos para a fixação dos profissionais que tanta falta fazem aos utentes.
O PCP relembra a importância destas ações de luta, promovidas pelos utentes, na defesa de um dos direitos mais relevantes, que é o direito à Saúde."
O Ricardo acha que uma mulher na política pode ser preguiçosa?
O Ricardo acha que uma mulher na política pode ser preguiçosa?
"Professores desmotivados, carreiras instáveis e precariedade. Esta é a realidade dos docentes em Portugal. Consciente destes desafios, Rui Tavares e Isabel Mendes Lopes, candidatos por Lisboa e Paulo Muacho, candidato por Setúbal, e, encontraram-se com a Fenprof para ouvir os problemas e debater soluções. O LIVRE defende a dignificação da profissão docente, com foco na estabilidade de todos os profissionais e no reforço da escola pública."
"Professores desmotivados, carreiras instáveis e precariedade. Esta é a realidade dos docentes em Portugal. Consciente destes desafios, Rui Tavares e Isabel Mendes Lopes, candidatos por Lisboa e Paulo Muacho, candidato por Setúbal, e, encontraram-se com a Fenprof para ouvir os problemas e debater soluções. O LIVRE defende a dignificação da profissão docente, com foco na estabilidade de todos os profissionais e no reforço da escola pública."
"O PS teve durante os últimos 6 anos, todas as condições políticas para reverter a privatização dos CTT, mas recusou-se sempre a fazê-lo e fez pior. 
A demonstrá-lo está a alteração da Lei Postal, realizada já depois de dissolvida a Assembleia da República, para satisfazer as reivindicações do Grupo Champalimaud e poder prolongar a concessão por ajuste directo. 
E como a ANACOM se atreveu a chumbar os CTT em todos os 24 critérios de qualidade, o Governo retirou competências à ANACOM e reduziu os critérios de qualidade! E ainda permite um novo aumento de preços e abre a porta a passar a pagar «uma compensação» aos accionistas dos CTT por terem lucros com os CTT.
Os trabalhadores dos CTT, o povo português, podem continuar a contar com a CDU. Com a força que lhe derem a 30 de Janeiro.

#cdu #legislativas2022 #cduforçadecisiva #PCPPEV #serviçopostalpúblico #ctt #nacionalizaçãodosctt"
"O LIVRE propõe o Programa Ajuda de Casa, de ajuda à compra da primeira casa com o empréstimo de até 30% do valor, para combater a desigualdade geracional e de rendimentos no acesso a casa própria.

https://programa.partidolivre.pt/propostas/8.2

#Legislativas2022 #PartidoLIVRE #BotaAcima"
"Nos Países Baixos????, há um organismo independente que faz as contas dos custos da implementação dos programas eleitorais de todos os partidos. Assim, não há discussões confusas e pouco transparentes sobre números durante os debates e as campanhas políticas.

??Queremos transparência nas propostas políticas apresentadas para promover decisões bem informadas. Por isso, publicámos no nosso website as contas do nosso programa.

??Convidamos todos os partidos com assento parlamentar a que façam o mesmo para promover um debate mais aberto e transparente, e a apoiar a existência de um organismo contabilístico independente também em ????.

Partilha e tagga os outros partidos políticos se concordas ??????

Thank you, @voltnederland ????, for the inspiration!"
"50 anos do 25 de Abril debatidos no Seixal 
#PCPsemprecontigo #PCPpeloPaís
No dia 6 de Janeiro, esteve em debate os ""50 anos do 25 de Abril"", no Centro de Trabalho do Seixal, com a participação do camarada Domingos Abrantes.
A iniciativa contou com meia centena de camaradas e amigos que debateram do fascismo à liberdade, da revolução à contrarevolução e à situação política da actualidade.
Esta importante iniciativa, organizada pela Celula dos Trabalhadores Comunistas da Câmara Municipal do Seixal, realizou-se no encerramento da Exposição, com o mesmo nome, que esteve patente no CT."
"Nos Países Baixos????, há um organismo independente que faz as contas dos custos da implementação dos programas eleitorais de todos os partidos. Assim, não há discussões confusas e pouco transparentes sobre números durante os debates e as campanhas políticas.

??Queremos transparência nas propostas políticas apresentadas para promover decisões bem informadas. Por isso, publicámos no nosso website as contas do nosso programa.

??Convidamos todos os partidos com assento parlamentar a que façam o mesmo para promover um debate mais aberto e transparente, e a apoiar a existência de um organismo contabilístico independente também em ????.

Partilha e tagga os outros partidos políticos se concordas ??????

Thank you, @voltnederland ????, for the inspiration!"
"Francisco Miguel, nascido a 18 de Dezembro de 1907, manteve, nas circunstâncias mais duras, a sua plena disponibilidade revolucionária. Operário, homem simples, modesto, viveu com o Partido e morreu com o Partido.

#nestedia #partidocomunistaportuguês100anos #partidocomunistaportuguês #centenáriopartidocomunistaportuguês #partidocomunistaportuguêscontigotodososdias #adereaopartidocomunistaportuguês  #políticapatrióticaedeesquerda #ofuturotempartido #liberdade #democracia #socialismo #avante! #solidariedade #paz #militantecomunista"
"? Nós apoiamos a CDU

Álvaro Beijinha (Presidente da CM de Santiago do Cacém), Ana Maria Lucas (Apresentadora de televisão, Miss Portugal 1969), André Martins (Presidente da CM de Setúbal), Catarina Moura (Cantora), Francisco Jesus (Presidente da CM de Sesimbra), João San Payo (Músico), Joaquim Santos (Presidente da CM do Seixal), João Palma (Presidente da CM de Serpa), José Alberto Quintino (Presidente da CM de Sobral de Monte Agraço), Luís Miguel Duarte (Presidente da CM de Viana do Alentejo), Mariana Gaivão (Realizadora), Mário de Carvalho (Escritor), Rosa Palma (Presidente da CM de Silves), Rui Raposo (Presidente da CM de Vidigueira), Violet (Música), Vitorino (Músico)."
"A caducidade das convenções colectivas, a par da eliminação do princípio do tratamento mais favorável ao trabalhador, pelas mãos de PSD e PS, significou um inaceitável agravamento das condições de trabalho - menos salário, mais horário, menos férias, mais pressão individual sobre o trabalhador, que, mais desprotegido, fica muito mais à mercê da chantagem patronal. A CDU afirma que é absolutamente urgente revogar esta caducidade e repor o princípio do tratamento mais favorável, salvaguardando o poder negocial dos trabalhadores e mais justas condições de trabalho e, consequentemente, de vida. E isso só poderá acontecer se, no próximo dia 30, a CDU sair reforçada para este combate, que se dá nos locais de trabalho, mas que precisa de expressão legislativa. Os trabalhadores sabem que as mãos livres de PS e PSD, foram sempre os pés atados de quem trabalha, sabem que essas mãos livres só servem para dar as mãos à exploração. Quem vive do seu trabalho, sabe que a CDU é a força decisiva para avançar em salários e direitos. ? Sabe mais ?? ?? História do Hugo Gonçalves ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/posts/4958315507560107 ?? Entrevista a Isabel Camarinha ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/689872199054050 ?? Conhece os tempo de antena, histórias e entrevistas ? https://www.cdu.pt/2022/tempos-de-antena"
"Comício do PCP
?? 6 de Março
? 15h
?? Campo Pequeno, Lisboa

Queres vir de forma organizada? Precisas de transporte? 
Inscreve-te na tua organização e participa!"
"O PCP voltou a levar à Assembleia da República a emergência em resolver os problemas nacionais como o aumento geral dos salários para todos os trabalhadores, incluindo o aumento do salário mínimo mas também dos restantes salários que nos últimos anos não subiram ao mesmo ritmo, como salvar o SNS, como garantir condições de vida digna aos reformados e pensionistas depois de uma vida inteira de trabalho, como  garantir os direitos dos pais e das crianças,com a gratuidade das creches a todas as crianças, como o direito à habitação das jovens famílias.

O país precisa de soluções, essas soluções existem, foram propostas pelo PCP e podiam até já ser uma realidade. Isso não acontece porque o PS preferiu juntar os seus votos aos votos de PSD, CDS, IL e CH para as rejeitar.

Conhece a intervenção no link da Bio

#PCP #soluçõesparaopaís #PCPaoteuladotodososdias #cdu #legislativas2022 #cduforçadecisiva #PCPPEV #direitoàhabitação #aumentodossalários #reforçodoSNS #aumentodaspensões"
"Imigração em Portugal: Em luta por uma vida digna

Portugal é um país de emigração e de imigração. Tal como os portugueses rumaram aos quatro cantos do mundo, os imigrantes procuram aqui melhores condições de vida. Mas as barreiras burocráticas, situações de abuso e exploração laboral, de discriminação, continuam a impedi-los de exercer direitos fundamentais. Dossier organizado por @feminisminred.

Podes aceder ao dossier nas stories!

#Imigração"
"2/2 Adriano Correia de Oliveira foi um dos autores mais marcantes da música de intervenção portuguesa e da canção de Coimbra. A sua voz ímpar distinguiu-se pelo timbre e pela clareza que, com enorme coragem, interpretou palavras de luta e resistência contra a ditadura fascista e acompanhou as muitas conquistas de Abril no período revolucionário.
Nos 80 anos do seu nascimento recordamos os seus quarenta anos de vida, sempre do lado da liberdade, da democracia, da justiça social, sempre ao lado do seu povo, sempre com o seu Partido.

?? Exposição (2007) ?? www.pcp.pt/node/261793"
"""Querem o agravamento da exploração e das injustiças!
E nós, os trabalhadores, o povo e a sua luta não o podem permitir! Há força para impedir a concretização dos seus objectivos!""
Jerónimo de Sousa na sua intervenção no comício dos 101 anos de PCP

#partidocomunistaportuguês #partidocomunistaportuguêscontigotodososdias #adereaopartidocomunistaportuguês #aumentodossalários #aumentodaspensões #reforçodoSNS #escolapública #custodevida #direitoàhabitação #1porcentopracultura #capitalismonãoéverde #políticapatrióticaedeesquerda #ofuturotempartido #liberdade #democracia #socialismo #desenvolvimentodopaís #produçãonacional #investimentonaferrovia #transportes #propostaspartidocomunistaportuguês #avante! #solidariedade #paz #trabalhadores #trabalhocomdireitos #valorizaçãodossalários"
"6/7 Junto de João Dias, cabeça de lista da CDU por Beja, Paulo Raimundo destacou como este é um bom exemplo de como as Parceiras Público-privado não servem os interesses do país, nem dos cidadãos e de que só o reforço da CDU vai impôr aquilo que o Alentejo precisa para o seu…"
"“O extremismo cresce porque as pessoas não estão satisfeitas com as suas vidas. Resolver problemas só se faz com o diálogo e a sensatez do Volt Portugal” - Visão
???João Amaral Santos
?? José Carlos Carvalho"
"Continuam a chegar-nos apoiantes da lista CDU das mais variadas áreas. Dirigentes do movimento sindical manifestam o seu apoio à força que defende os direitos do trabalhadores.
Entre eles: Alexandre Mendes, coordenador da Federação da Pesca, Anabela Carvalheiro, coordenadora do STRUP, Andrea Araújo, membro da Comissão Executiva da CGTP-IN, Dinis Lourenço, coordenador da Interjovem, Etelvina Ribeiro, coordenadora do STIV, Fátima Messias, coordenadora da FEVIOM e membro da Comissão Executiva da CGTP-IN, Fernando Rodrigues, coordenador do SINTAB, Joºao Torres, membro da Comissão Executiva da CGTP-IN de 1998 a 2020, Joaquim Daniel, coordenador da União dos Sindicatos de Braga, membro da Comissão Executiva da CGTP-IN, José Augusto Oliveira, membro da Comissão Executiva da CGTP-IN, Luís leitão, coordenador da União dos Sindicatos de Setúbal e membro da Comissão Executiva da CGTP-IN, Maria das Dores, coordenadora da FESAHT, Nuno Martins, coordenador do SNTSF, Tiago Oliveira, coordenador da União dos Sindicatos do Porto e membro da Comissão Executiva da CGTP-IN, Valter Loios, membro do Secretariado da CGTP-IN e Vítor Narciso, coordenador do SNTCT.

Conhece os apoiantes em: https://www.cdu.pt/2022/apoiantes"
"Estamos todos os dias a construir um grande resultado da CDU. Um resultado que se expressará, logo no dia seguinte, como promotor das convergências em torno das respostas que são precisas e como motor da luta de massas para lhes dar suporte."
"João Oliveira visitou, no início desta tarde, uma exploração agrícola no Troviscal, concelho de Oliveira do Bairro, Aveiro.
Na iniciativa, para além do contacto com vários produtores locais, estiveram em destaque várias temáticas ligadas à pequena e média agricultura e à agricultura familiar.
«Cada vez mais custa viver da agricultura e para os agricultores, esta actividade, cada vez vale menos a pena», retratou um dos agricultores abordado na visita.
João Oliveira, em declarações, afirmou que Portugal «não é um país condenado à estagnação» e que o futuro nacional depende, também, de medidas a serem tomadas no sector agrícola.

??www.cdu.pt

#CDU #cduaforçadecisiva #legisltivas2022 #produçãonacional #soberanianacional #agricultura #sectoragrícola #pequenaemédiaagricultura #produtoreslocais"
"?? Dossier: Serviço Nacional de Cuidados

Cuidar. De crianças. De idosos. De pessoas doentes. De pessoas com diversidade funcional. Cuidar dos outros. Cuidar de quem precisa tem sido uma função quase exclusivamente feminina, assegurada sem reconhecimento social e sem pagamento. Não tem que ser assim. E não deve ser assim. Cuidar de quem precisa pode e deve ser um serviço público, um Serviço Nacional de Cuidados. 

Podes aceder ao dossier nas stories!

#Legislativas2022 #Cuidados #SNC"
"A conclusão da reforma da PAC para Portugal, materializada no PEPAC, não considerou as especificidades da agricultura portuguesa, condenando milhares de produtores a diminuições muito significativas nos apoios a receber.

Os pagamentos das ajudas da PAC, agendados para Janeiro, confirmam os ""cortes significativos"" alertados pelo PCP. As explorações agrícolas enfrentam cortes que atingem até 25 a 30%, como denunciado pelas Confederações Agrícolas.

Estes cortes, que têm origem nas opções políticas que Governo, PS, PSD e CDS negociaram em Bruxelas, somam-se aos brutais aumentos de preços dos factores de produção e à estagnação nos preços pagos, desde logo pela grande distribuição, tornando a situação dos produtores agrícolas muito preocupante, podendo conduzir ao abandono de muitas explorações.

Esta situação requer a adopção de medidas para resolver os problemas verificados, garantindo que os agricultores não têm perda de rendimentos.

PCP questiona Governo ?? (Link na Bio)"
"O Dia Mundial da Água celebra-se hoje, dia 22 de Março. ?? 
Na crise climática em que o Planeta se encontra e com o atual cenário de seca, o LIVRE continua a defender que a água, um bem que nos é essencial, deve ser de acesso público e jamais pode ser privatizado. A luta pela sua preservação e utilização sustentável é também uma das prioridades do LIVRE no combate à crise ecológica e climática. ??

#LIVRE #PartidoLIVRE #DiaMundialdaÁgua"
"“O extremismo cresce porque as pessoas não estão satisfeitas com as suas vidas. Resolver problemas só se faz com o diálogo e a sensatez do Volt Portugal” - Visão
???João Amaral Santos
?? José Carlos Carvalho"
"A recepção da população de Matosinhos deste final de tarde foi calorosa ao desfile da CDU. Com o entusiasmo de quem faz da sua energia um motor no caminho da mudança por um país mais justo, foram muitos os que mostraram que a CDU está a crescer de norte a sul!

Vê mais
https://www.cdu.pt/legislativas2024/galeria/desfile-cdu-em-matosinhos"
"#30medidasprioritárias A garantia do acesso a todos aos mais elevados graus de ensino e o direito a um Ensino Superior que elimine desequilíbrios e injustiças só é possível com o fim das propinas e o reforço da Acção Social Escolar, nomeadamente com medidas urgentes para a construção, renovação e adaptação de residências públicas.

Consulta aqui as 30 medidas prioritárias da CDU: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias

Conhece o programa do PCP:
https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp

#30medidasprioritárias #maiscduvidamelhor"
"O Projecto de Resolução do PCP, Regime extraordinário de apoio ao gasóleo colorido e marcado por forma a repor o preço praticado em Janeiro de 2021, foi rejeitado com os votos contra do PS, PSD, IL e PAN.

??Conhece o PJL e intervenções no link da Bio!

#partidocomunistaportuguês #partidocomunistaportuguêscontigotodososdias #adereaopartidocomunistaportuguês #aumentodossalários #aumentodaspensões #gasóleocolorido #custodevida #energias #combustíveis #aumentodoscustodevida"
"Dia 6 de Março não faltes ao comício de encerramento das comemorações do centenário do PCP.
Vários artistas juntaram-se à nossa voz e vão preencher um momento cultural em homenagem aos 101 anos de um partido com uma história, valores e que sempre lutou pela paz e pela solidariedade!
Traz um amigo e inscreve-te na tua organização!

#partidocomunistaportuguês #partidocomunistaportuguêscontigotodososdias #adereaopartidocomunistaportuguês #aumentodossalários #aumentodaspensões #reforçodoSNS #escolapública #custodevida #direitoàhabitação #1porcentopracultura #capitalismonãoéverde #políticapatrióticaedeesquerda #ofuturotempartido #liberdade #democracia #socialismo #desenvolvimentodopaís #produçãonacional #investimentonaferrovia #transportes #propostaspartidocomunistaportuguês #avante #solidariedade #paz #trabalhadores #trabalhocomdireitos #valorizaçãodossalários"
"Mais de uma década depois do primeiro Dia Internacional da Visibilidade Trans, assistimos ainda a um número avassalador de crimes de ódio motivados por transfobia. 

O LIVRE relembra a importância de trazer assuntos de direitos e segurança da comunidade Trans ao discurso político e social.

#PartidoLIVRE #TransDayofVisibility  #TDOV"
"?? Sessão Pública, hoje, no Parque da Paz, com a presença de @paulovmuacho, cabeça de lista por Setúbal, e @ruitavarespt, cabeça de lista por Lisboa.

Agradecemos a presença de todas as pessoas nesta conversa sobre as políticas do #BotaAcima. ????

#legislativas2022 #PartidoLIVRE"
"António Costa quis criar uma crise artificial e provocar eleições, em vez de aceitar as medidas sensatas que o Bloco propôs para defender o salário e o emprego digno - medidas que o próprio António Costa defendeu em 2012.

O primeiro-ministro achou que, à boleia da pandemia, é que poderia chegar à maioria absoluta. Essa maioria absoluta não vai existir.

No dia 30 de janeiro, com o Bloco de Esquerda reforçado como terceira força, derrotaremos a extrema-direita e abriremos um novo ciclo político que responda pelo trabalho e pela saúde. 

Contamos contigo."
"Ao longo dos próximos dias vamos desconstruir mitos e mentiras em torno das próximas eleições. Acompanha e partilha! Ouvimos por diversas vezes a seguinte frase: ""Nada se alterou, desde 2015, para o PCP decidir votar contra esta proposta de OE.” Será verdadeiro ou falso? Conhece os mitos e mentiras em: https://www.cdu.pt/2022/mitos-e-mentiras...:=:https://www.cdu.pt/2022/"
"Hoje com a Youth Academy de Vila Real. Tem de haver futuro neste país para os jovens. Basta mudarmos para as políticas liberais. A emigração por obrigação não tem de ser um fatalismo. 

Não nos podemos conformar com esta estagnação. As políticas liberais funcionam nos países mais desenvolvidos da Europa. 

Dia 10 de Março é hora de mudar."
"Jerónimo de Sousa encerrou o debate do Orçamento de Estado 2022 em nome do PCP com a afirmaçõ de que há soluções para os problemas do país, o País tem recursos e possibilidades para enfrentar a actual situação, não há é vontade de pôr em prática a política que os mobilizasse nesse sentido. 

""Com esta opção o Governo PS não dá apenas um exemplo da teimosia própria das maiorias absolutas. Na verdade, aquilo que de mais grave esta opção revela é o que se pode esperar deste Governo nos próximos quatro anos e meio: a falta de resposta aos problemas dos trabalhadores e do povo e o recurso a qualquer pretexto para justificar a degradação das suas condições de vida, ao mesmo tempo que promove a acumulação de privilégios e benefícios para os grupos económicos com as mais insustentáveis justificações."", Jerónimo do Sousa.

#partidocomunistaportuguês #partidocomunistaportuguêscontigotodososdias #adereaopartidocomunistaportuguês #aumentodossalários #aumentodaspensões #reforçodoSNS #escolapública #custodevida #direitoàhabitação #1porcentopracultura #OE2022"
"Num encontro com escritores, músicos, artistas plásticos, actores, realizadores, produtores, arqueólogos, trabalhadores das diversas profissões da Cultura, realizado na segunda-feira, 10 de Janeiro, no Foyer do Fórum Lisboa, Jerónimo de Sousa, Secretário-geral do PCP, reclamou um Serviço Público de Cultura, que deve ser «o garante do acesso à criação e fruição culturais em todo o País».

??Conhece a intervenção em: https://www.cdu.pt

#cdu #legislativas2022 #cduforçadecisiva #PCPPEV #direitoàcultura #1porcentoparaacultura #valorizaçãodacultura #serviçopúblicodecultura"
"«É a firme determinação do PCP que os recursos disponíveis não sejam afogados em corrupção e offshores, e sirvam efetivamente para promover o desenvolvimento do país e a melhoria das condições de vida das populações.»
António Filipe

?? Declaração ?? https://www.pcp.pt/node/311062"
"No comício da juventude CDU em Lisboa, vários jovens deram-nos razões mais que suficientes para votar na CDU: dar combate aos horários desregulados e às diversas formas de precariedade; assegurar creches gratuitas e a construção de uma rede pública destes equipamentos; pôr fim às propinas, diminuir o número de alunos por turma, aumentar o número e a qualidade das residências e valorizar o Ensino Profissional; dar combate ao racismo à xenofobia e a toda e qualquer forma de discriminação; concretizar o direito à habitação – foram apenas algumas delas.

#CDU #cduaforçadecisiva #legislativas2022 #juventudecdu"
"Entrevista de Arménio Carlos à CDU onde se fala sobre a precariedade dos contratos de trabalho em Portugal, os baixos salários, a chantagem e intimidação dos trabalhadores e onde se desmontam também as falácias da meritocracia e da impossibilidade da subida de salários. ? Sabe mais ?? ?? História de Ricardo Vasconcelos «Fui mandado para casa, depois de 60 meses seguidos a trabalhar» ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/3040907056238890 ?? Conhece os tempo de antena, histórias e entrevistas ? https://www.cdu.pt/2022/tempos-de-antena"
"??Rota Legislativa Nacional pelas pessoas, pelos animais e pela natureza 

Participamos hoje na Madeira na plantação de árvores para reforçar  o coberto vegetal de montanha na sua vital captação de água, quer da chuva, quer dos nevoeiros, protegendo os solos e consecuentemente os madeirenses e porto santenses. 

O voto que protege o ambiente!

Junta-te ao grupo!

#Legislativas2024 #AvançamosPelasCausas #VotoResponsável #juntateaogrupo"
"Rui Rio, um homem que se apresenta como ""genuíno"" e ""centrista"", não só normaliza André Ventura como agora decidiu normalizar o sistema judicial da ditadura do Estado Novo. A esta direita dizemos: não passarão! Pedro Filipe Soares"
"??""Temos, desde 2015, um ciclo de governação má, que nos trouxe,entre outras coisas, (...)descalabro em serviços públicos essenciais desde o Serviço Nacional de Saúde à Escola Pública.""

???? tem uma oportunidade única de inverter este ciclo de degradação, dia 10 de março. 

Leia a Grande Entrevista completa através do link na bio! ?? 

#CDSPP #???? #Direita #Governo #Entrevista"
"Luís Montenegro começou o terceiro dia do Sentir Portugal em Aveiro na Praia do Furadouro, em Ovar, onde constatou os efeitos da erosão costeira. Em Estarreja, visitou o mercado municipal e prosseguiu  para Oliveira de Azeméis,  onde esteve na empresa Simoldes e na Escola Superior Aveiro Norte. Em São João da Madeira,  visitou o Centro de Formação dedicado aos fogos urbanos e industriais da Escola Nacional de Bombeiros. O Presidente do PSD reuniu ainda com representantes do setor social de Vale de Cambra e com a Associação Nacional de Produtores de Mirtilos, em Sever do Vouga.

#UnirPortugal"
"O PCP e a CDU, representados pela deputada Diana Ferreira, presentes e solidários na concentração promovida pelo Sindicato da Hotelaria do Norte/CGTP em frente à AHRESP, no Porto, na greve das trabalhadoras das cantinas que hoje teve lugar."
"Creio que podemos tratar um partido, que no seu processo de revisão constitucional - estou a falar do CH, do ausente deste debate - diz no artigo 26º da Constituição ""é proibido obter informação sobre pessoas ou as suas famílias de forma abusiva, ou contrária à dignidade humana"""
"Intelectual e pedagogo, fundador da Biblioteca Cosmos e promotor da educação e instrução populares, Bento de Jesus Caraça, nascido a 18 de Abril de 1901 em  Vila Viçosa, foi um destacado militante comunista, com uma acção de relevo no campo da unidade antifascista como membro dos órgãos dirigentes do Movimento de Unidade Nacional Antifascista (MUNAF) e do Movimento de Unidade Democrática (MUD).
? Conhece a exposição evocativa no 110.º aniversário do nascimento (2011) ?? www.pcp.pt/node/309016
«Bento de Jesus Caraça foi, antes de mais, um exemplo de coerência do pensamento e da acção.
Não se limitou a pensar que a cultura é um dos principais valores da sociedade e que o povo tem direito à cultura. Pensando assim, tornou-se um activo difusor dos conhecimentos e ideias, um activista da democratização da cultura.
Não se limitou a pensar que a ditadura fascista era um regime opressor que reprimia com violência as liberdades e direitos fundamentais dos cidadãos. Pensando assim, tornou-se um activo militante da luta antifascista.
Não se limitou a pensar que a guerra é um crime contra a humanidade. Pensando assim, tornou-se um activo militante da luta pela paz.
Não se limitou a pensar que o sistema capitalista é um sistema de exploração que necessita de ser ultrapassado com a construção de uma sociedade nova. Pensando assim, tornou-se um militante do Partido Comunista Português. 
Na actual situação nacional e mundial, quando proliferam a mentira, a falsidade, o oportunismo, este exemplo de coerência tem inteira actualidade como um valor na conduta dos seres humanos, de que a sociedade prementemente necessita.»
(Álvaro Cunhal – intervenção na Universidade Popular de Setúbal, 18.4.97)"
"«Dia 30 de Janeiro, os portugueses que votam na CDU decidem reforçar a convergência para as soluções de que o País precisa, para fazer uma política que resolva os principais problemas». Foi com estas palavras que Jerónimo de Sousa começou a explicar razões pelas quais confiar confiar no PCP-PEV no próximo dia 30 «é decisivo para a construção de um Portugal melhor e mais justo».
Na primeira acção de campanha do dia de hoje, no Barreiro, o Secretário-geral do Partido sustentou que para comunistas e ecologistas é inaceitável «que os trabalhadores portugueses estejam condenados aos salários baixos; que os jovens só tenham empregos precários e mal pagos e sejam obrigados a emigrar; que as rendas de casa sejam superiores aos salários ou que a saúde e a educação não sejam para todos.
É um forte resultado da CDU que é preciso para construir uma vida melhor.
Que ninguém fique em casa, todos os votos contam! Cada voto na CDU decide do futuro! 

#CDU #cduaforçadecisiva #legislativas2022 #desfilecdu"
"Mas a verdade é que dizem, que em qualquer governo em que não estejam, apresentam uma moção de rejeição."
"??Rota Legislativa Nacional pelas pessoas, pelos animais e pela natureza

Começamos no Porto no Centro Juvenil de Campanhã que acolhe jovens em situação de vulnerabilidade social e que tem respostas de apoio sociais importantes, como as creches. 

Queremos garantir uma Rede de Creches Pública mais robusta, gratuita e que possa assegurar que nenhuma família é deixada de fora.

A onda verde cresce! Junta-te ao grupo! 

Contamos com a presença da Anabela Castro, Hugo Alexandre Trindade, Rui Vidal, Ana Lúcia Cruz, Natacha Meunier, candidatos do PAN pelo Círculo Eleitoral do Porto e da Bebiana Cunha, Mandatária Distrital. O teu voto no PAN cuida das pessoas. 

#Legislativas2024 #AvançamosPelasCausas #VotoResponsável #juntateaogrupo"
Conhece o Programa Eleitoral do PCP
"A emergência climática, sabemos, é um problema do presente. A aposta na ferrovia e numa boa oferta de transportes públicos coletivos, eficaz e que responda às necessidades das populações, é parte da resposta a este problema.

Para além dos slogans, são necessárias propostas concretas, e a primeira resposta tem de passar pelos transportes. O transporte ferroviário tem de ser uma alternativa viável ao automóvel, disse Catarina Martins numa travessia de comboio entre Alcantarilha e Portimão.

A emergência climática é assunto sério que tem de ser tratado com compromissos claros. É também para isso que cá estamos!

Fotografias de @pedrogomesalmeida 

#portimao #alcantarilha #ferrovia #emergenciaclimatica #clima #legislativas2022"
"A CDU apresenta os 5 primeiros candidatos pelo círculo eleitoral de Aveiro:

1. Adelino Nunes, 59 anos, Operário Metalúrgico - PCP

2. Juliana Silva, 34 anos, Educadora de Infância - PCP

3. Fausto Neves, 64 anos, Músico e Professor Universitário - PCP

4. João José Ferreira, 61 anos, Empregado de Escritório (reformado) - PEV

5. Cristina Tavares, 50 anos, Operária Corticeira - Independente"
"Obrigado pelo apoio, Renato Alexandre"
"Estamos a menos de um mês das eleições. É um combate decisivo que precisa da mobilização de todos.
Junte-se ao movimento por um Portugal Inteiro no WhatsApp, onde poderá ter acesso em primeira mão a toda a atividade da campanha.

Contamos consigo!

#MaisAção
#PortugalInteiro
#PartidoSocialista"
"A Escola Pública, o sistema científico nacional e os profissionais docentes e investigadores sabem que as políticas desenvolvidas por governos do PS e do PSD/CDS, contrariamente, até, ao discurso dos seus responsáveis, têm gerado e aprofundado um quadro de desvalorização da Educação e da Ciência.

O subfinanciamento da Educação e da Ciência já se tornou crónico e as consequências estão à vista, sentindo-se nas dificuldades de organização e funcionamento das escolas e instituições, mas, igualmente, na vida dos seus profissionais: precariedade, ausência ou perversão das respectivas carreiras, envelhecimento dos profissionais e agravamento das condições de trabalho, desde logo os horários, são algumas das mais visíveis.

Têm sido o PCP e o PEV quem, na Assembleia da República vêm apresentando mais e melhores soluções para os problemas que, contudo, na sua maioria, PS, PSD e CDS, convergindo, têm vindo a inviabilizar.

Só o reforço de PCP e PEV criará melhores condições para uma mudança de políticas, pelo que os professores, educadores e investigadores abaixo designados decidiram manifestar publicamente o seu apoio à CDU, declarar que, em 30 de Janeiro, votarão na CDU e apelar aos portugueses e portuguesas, desde logo a todos os professores, educadores e investigadores, que votem na CDU reforçando a sua representação parlamentar, impedindo o regresso da direita ao poder e evitando uma maioria absoluta do PS."
"?? A testar e a estudar é que se aprende! Rui Tavares esteve hoje nos laboratórios do Instituto Superior Técnico com Patrícia Gonçalves, #5 de Lisboa e Joana Filipe, cabeça de lista por Aveiro.

O LIVRE acredita que a ciência, a tecnologia e o ensino superior são essenciais para um novo modelo de desenvolvimento para o país.

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"?? A testar e a estudar é que se aprende! Rui Tavares esteve hoje nos laboratórios do Instituto Superior Técnico com Patrícia Gonçalves, #5 de Lisboa e Joana Filipe, cabeça de lista por Aveiro.

O LIVRE acredita que a ciência, a tecnologia e o ensino superior são essenciais para um novo modelo de desenvolvimento para o país.

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
O PCP esteve ontem na Futurália afirmando as suas as suas reivindicações para a juventude e para a escola pública.
"É de realidades como a do Ricardo e de tantas outras realidades que falamos quando falamos dos despedimentos, dos salários cortados e da perda de outras remunerações. O contexto actual expõe de forma muito clara e crua, a natureza opressora e exploradora do capitalismo, a dura realidade vivida por milhões de trabalhadores no nosso país, todos os dias. Trabalhadores com contratos a prazo, falsos recibos verdes, trabalhadores à peça, à hora; trabalhadores de empresas de trabalho temporário ou outsourcing; trabalhadores no período experimental; falsos estágios, falsas bolsas de investigação – tantos trabalhadores com vínculos precários (1 em cada 5) que, respondendo a necessidades permanentes têm na instabilidade e na incerteza do seu posto de trabalho o quotidiano das suas vidas. É a substituição de trabalhadores com direitos por trabalhadores sem direitos. ? Sabe mais ?? ?? História de Ricardo Vasconcelos «Fui mandado para casa, depois de 60 meses seguidos a trabalhar» ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/3040907056238890 ?? Entrevista a Arménio Carlos: “Há sempre uma desculpa para não aumentar salários” ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/posts/4993797480678576 ?? Conhece os tempo de antena, histórias e entrevistas ? https://www.cdu.pt/2022/tempos-de-antena"
"Ao longo dos próximos dias vamos desconstruir  mitos e mentiras em torno das próximas eleições. Acompanha e partilha!

Ouvimos por diversas vezes a seguinte frase: ""Nada se alterou, desde 2015, para o PCP decidir votar contra esta proposta de OE.”
Será verdadeiro ou falso?"
"No dia 6 de Dezembro de 1923, nasceu Urbano Tavares Rodrigues, intelectual comunista destacado e figura cimeira da cultura portuguesa.

Autor de uma vasta obra literária, abarcando todos os domínios da escrita – romance, novela, conto, teatro, poesia, crónica, ensaio, jornalismo, viagens – e na qual estão presentes os valores humanos que nortearam toda a sua vida – a liberdade, a justiça social, a paz, a solidariedade, a fraternidade – ficou na história da Literatura portuguesa como um dos seus mais relevantes expoentes.

Urbano Tavares Rodrigues desenvolveu uma igualmente intensa actividade política, iniciada muito cedo e muito cedo com ligação ao PCP, e que se prolongou ao longo de toda a sua vida."
"Para melhorar a vida o voto de cada um conta, porque o povo é quem mais ordena!"
"Imaginemos que, numa sondagem recente, o campo da esquerda aqui representado em certas sondagens, tem 42% das intenções de voto e a direita - a AD e a IL - têm 38%. Imaginemos que a esquerda tem 110 deputados - não tem uma maioria absoluta."

"Acompanhado por Fátima Bento, 1.ª candidata ao distrito de Bragança, e Márcio Pinheiro, candidato e trabalhador da empresa, além de outros candidatos e activistas da CDU, Paulo Raimundo, Secretário-Geral do PCP, esteve com os trabalhadores da Faurecia em Bragança.

Este encontro não foi apenas um momento de presença política, mas sim um testemunho do compromisso contínuo do PCP e da CDU com os direitos e aspirações dos trabalhadores. Ao longo do tempo, o PCP e a CDU têm apoiado solidariamente as acções de luta reivindicativa, e foi através da sua intervenção na Assembleia Municipal que os trabalhadores de Bragança conquistaram o direito ao transporte público gratuito para o local de trabalho.

A Faurecia é uma grande empresa com importância na região, empregando directamente cerca de 500 pessoas, mas, apesar de fazer parte de um grupo com lucros significativos, paga salários em linha com o Salário Mínimo Nacional.

Durante o encontro, o PCP reafirmou suas propostas conhecidas e valorizadas pelos trabalhadores da Faurecia. Estas incluem o aumento geral dos salários, elevando o Salário Mínimo Nacional para 1000€, e medidas efectivas para combater a desregulação dos horários e a limitação legal do trabalho em regime de turnos e de laboração contínua. A concretização dessas propostas depende do reforço da CDU, pois só assim tais mudanças podem se tornar realidade na vida de cada trabalhador."
"Comício em Beja:
«O apoio à grande produção e à super-intensificação é contrário à defesa da soberania alimentar. Perante os exemplos dos últimos anos, fica mais evidente que podemos ter muito azeite, mas não temos pão para fazer a açorda.»
?? Intervenção de João Oliveira ?? www.cdu.pt/2022/node/749

«No Hospital de Beja faltam 54 médicos, mas quando o PCP apresentou propostas para resolver o problema de 1000 médicos à espera de poder tirar a especialidade, o PS fechou a porta à convergência de que agora fala.»
João Dias"
"Como fizemos no subsídio de desemprego para as vítimas de violência doméstica, o que dizemos sobre questões de segurança social, é - nem um milímetro atrás nos direitos conquistados e privatização da SS, mas inovação nas políticas sociais,para dar mais liberdade às pessoas, sim."
"O PCP recebeu a UNICEF Portugal para falar sobre uma matéria que tem muita centralidade, que são os direitos das crianças.

Perante o manifesto ""Mais de 1,8 milhões de razões para agir”, o PCP enfatizou que também há 1,8 milhões de razões de esperança. No entanto, essa esperança necessita de respostas em três dimensões: Reforço dos direitos das crianças; dos pais, no que toca ao aumento geral de salários, ao fim da desregulação dos horários de trabalho e da precariedade e acesso a serviços públicos como creches ou o SNS.

Este encontro permitiu uma compreensão mais profunda da realidade e apresentar as propostas da CDU para responder às necessidades dos pais e garantir os direitos das crianças. É essencial fortalecer a CDU e o PCP, tanto em votos quanto em número de deputados, nas eleições de 10 de Março para concretizar medidas cruciais, inclusive algumas rejeitadas no Orçamento do Estado.

?? Conhece a declaração de Paulo Raimundo ?? (link na Bio)

?? Vê aqui as propostas do Programa Eleitoral do PCP para a garantia dos direitos de crianças e pais ?? (link nos destaques"
"A ANA pública levou o Porto a ser considerado o melhor aeroporto regional da Europa. A ANA privada transformou a Portela num dos piores aeroportos da Europa.
?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2612/emdestaque/174036/A-ANA-sobre-gest%C3%A3o-privada-nem-surpreendente-nem-de-qualidade.htm
?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2612/?tpl=180"
"??Rota Legislativa Nacional pelas pessoas, pelos animais e pela natureza

Encontro com a direção geral da associação académica de Coimbra @aacoficial para entrega do caderno reivindicativo para a Educação. 

Contamos com a presença do @joaofontesdacosta , candidato do PAN pelo Círculo Eleitoral de Coimbra.

#Legislativas2024 #AvançamosPelasCausas #VotoResponsável #juntateaogrupo"
"No primeiro dia de 2022 passarão vinte anos desde que entraram em circulação as moedas e notas de Euro.

Vinte anos passados, a realidade desmente a propaganda e dá razão aos que, como o PCP, previram e preveniram para os impactos da adesão.

Este é o tempo de recordar, entre outras, as promessas de melhoria dos salários e do poder de compra dos portugueses, de convergência com os países com salários mais elevados. Promessas desfeitas pela realidade, que nos trouxe, sim, a degradação dos salários e do poder de compra. 

As consequências do Euro foram, e continuam a ser, desastrosas para Portugal e para o povo português.

Governos de PS, PSD e CDS, que nos meteram no Euro, atiram culpas uns aos outros, mas ocultam o seu compromisso comum com o Euro e os danos que causou, e causa, ao País e ao povo português.

Depois de aderir ao Euro, o crescimento económico nacional reduziu-se a menos de um quarto.

Em vez de nos colocar no “pelotão da frente”, como anunciava a propaganda, o Euro coloca Portugal cada vez mais na cauda da Europa. Não houve convergência com a média europeia, muito menos com os países mais avançados, houve divergência. Portugal tornou-se um dos países que menos cresce no mundo.

O Euro não foi feito para Portugal. Foi feito à medida das necessidades e dos interesses do capital financeiro, das multinacionais europeias, da capacidade produtiva e exportadora da Alemanha.

Portugal precisa de libertar-se do Euro. Precisa de uma moeda própria, ajustada à sua realidade e também às suas potencialidades, que promova o investimento, a modernização do aparelho produtivo, a diversificação do comércio externo, a eficiência dos serviços públicos, o aumento dos salários e a qualificação dos trabalhadores. Que faculte margens de manobra, que as regras da “governação económica” da Zona Euro nos retiram.

Para o PCP, os direitos, os salários, o desenvolvimento, a resposta aos problemas do povo e do País, sobrepõem-se às imposições externas. Não há inevitabilidades. Esse é um dos princípios da política patriótica e de esquerda que propomos aos trabalhadores e ao povo português."
"??Rota Legislativa Nacional pelas pessoas, pelos animais e pela natureza

Encontro com a direção geral da associação académica de Coimbra @aacoficial para entrega do caderno reivindicativo para a Educação. 

Contamos com a presença do @joaofontesdacosta , candidato do PAN pelo Círculo Eleitoral de Coimbra.

#Legislativas2024 #AvançamosPelasCausas #VotoResponsável #juntateaogrupo"
#diamundialdapoesia
"?????? Sobe o custo de vida, desce o poder de compra

??? Esta realidade o PCP trará, amanhã, à rua no dia 24 de Fevereiro, numa acção de agitação e contacto em todo o país, com os trabalhadores e as populações, mas empresas, locais de trabalho e de grande concentração. 

A vida está mais cara, os preços sobem para todos mas não atinge todos da mesma forma.

A cada dia que passa o salário e a pensão ficam mais curtos para despesas cada vez maiores.

?? Conhece o folheto do PCP ?? link na bio

#partidocomunistaportuguês #partidocomunistaportuguêscontigotodososdias #aderePCP #contigotodososdias #adereaopartidocomunistaportuguês

?? Todos os locais: ?? link na bio"
"Auditório cheio em Beja para o comício de final de dia de campanha da CDU. João Oliveira tomou a palavra para defender que uma política alternativa de desenvolvimento soberano do país só será possível com a ruptura com a estratégia de PS e PSD de apoio à grande produção, à concentração da propriedade e à super-intensificação da produção agrícola lesivas do bem-estar das populações, do meio ambiente e incapazes de resolver (antes agravar) os graves défices alimentares do país permanente sujeito à importação, agravando também assim o seu défice externo.

Conhece as nossas propostas para a defesa da produção nacional e uma política agrícola soberana:

?? Compromisso Eleitoral do PCP (2022) ?? www.cdu.pt/2022/node/213
?? Manifesto Ecologista ?? www.cdu.pt/2022/node/213
?? Programa Eleitoral do PCP (2019) ?? www.cdu.pt/2022/node/1"
"Jerónimo de Sousa encontrou-se hoje com escritores e livreiros do Porto.
Na intervenção de encerramento da sessão, o Secretário-geral do PCP considerou que o Estado tem responsabilidades das quais não pode eximir-se na criação de condições para a criação e fruição culturais, devendo oferecer mais meios.
Não se foi mais longe, designadamente no atingir do objectivo de 1% para a cultura pela intransigência do PS e do seu Governo.
É urgente defender uma outra política, nomeadamente através da criação e institucionalização de um Serviço Público de Cultura e da atribuição de 1% do OE para a cultura.
Com outra política, com mais força à CDU, esse caminho poderá ser uma realidade.
??Conhece a declaração em: www.cdu.pt

#CDU #cduaforçadecisiva #legislativas2022 #cultura #1porcentoparaacultura #defenderacultura #PCPPEV"
"O paternalismo e a negação da agência das pessoas com deficiência são apenas um sinal do capacitismo da nossa sociedade que molda práticas e atitudes do dia a dia.

As políticas para a área da deficiência não podem ser unicamente focadas em medidas economicistas, pois os direitos humanos não se medem em euros e têm de ser para todas as pessoas. 

Hoje, Dia Nacional da Pessoa com Deficiência, partilhamos um excerto do discurso da deputada Diana Santos no comício do Bloco de Esquerda no Barreiro no passado dia 4 de dezembro."
"Vê a Intervenção do deputado Rui Tavares na AR sobre o programa do Governo. 
#PartidoLIVRE"
"??Hoje debatemos! Um cidadão informado é um eleitor esclarecido.

??LIVRE e PAN
??SIC Notícias
?23h

#BotaAcima #PartidoLIVRE #legislativas2022"
"porque eram os mesmos que levaram o seu exemplo aos debates,"
"A @geizy.fernandes2024 é uma lutadora e uma das pessoas mais generosas que conheço, uma brasileira de Divinópolis que se tornou portuguesa e é uma apaixonada do projeto europeu e das causas dos direitos humanos em todo o mundo. Em Portugal tirou duas licenciaturas e foi uma das fundadoras do @partidolivre. Em Setúbal é número dois da lista encabeçada pelo @paulovmuacho que levará o distrito a ter pela primeira vez uma representação da esquerda verde europeia na Assembleia da República. E é uma das pessoas cujo perfil podem ler neste artigo de Amanda Lima no DN. 

?? Link na bio."
"A preocupação com a natalidade e as famílias não pode ficar perdida numa retórica inócua. A possibilidade de dar seguimento a projetos familiares decorre de condições concretas, estruturalmente dependentes de políticas de defesa dos direitos das crianças, pais e mães.
Como nos diz Catarina Beato, é inaceitável que tanta gente continue a abdicar dos seus sonhos e projetos de formação de família por profundas deficiências no apoio à educação das crianças e no garante dos direitos dos trabalhadores, no que respeita ao tempo familiar. 
A CDU considera que o tempo de vida é incompatível com a intermitência dos afectos. O avanço alcançado pela intervenção da CDU de gratuitidade das creches, ainda que de forma faseada, é um passo para todos quantos desejam constituir família o possam realizar em pleno, sendo ainda urgente diminuir a jornada de trabalho, garantir os direitos de acompanhamento à família e garantir uma rede pública de educação para todo o percurso de desenvolvimento das crianças.
Conhece mais ??
https://www.cdu.pt/2022/programa-eleitoral-do-pcp-2019"
"?????? Um país de professores de casa às costas é um país incapaz de garantir o direito à educação. A degradação das condições de trabalho dos professores, a própria carência de professores, degrada não apenas a vida de quem trabalha nas nossas escolas como coarta e degrada as possibilidades e o direito à educação dos estudantes.
No início deste ano letivo serão 28000 os alunos que não têm professor a uma das disciplinas, se nada se fizer este número irá aumentar exponencialmente nos próximos próximo anos.
É por isso que o PCP apresenta soluções para combater a carência de professores e a precariedade docente, vinculando todos os professores com três ou mais anos de tempo de serviço e criando incentivos à fixação de professores nas áreas que deles mais carecem. Estas são opções estratégicas para a defesa efectiva da escola pública, gratuita e de qualidade, como pilar decisivo do direito à educação.

Propostas do PCP:
?? Vinculação extraordinária de todos os docentes com três ou mais anos de serviço até 2023 ?? www.pcp.pt/node/311600
?? Estabelece o regime de recrutamento e mobilidade do pessoal docente dos ensinos básico e secundário ?? www.pcp.pt/node/311598
?? Aprova medidas de combate à carência de professores e educadores na Escola Pública ?? www.pcp.pt/node/311601

#escolapública #partidocomunistaportuguês #partidocomunistaportuguêscontigotodososdias #adereaopartidocomunistaportuguês #políticapatrióticaedeesquerda #ofuturotempartido"
"PAN! PAN! PAN! PAN! 

Anunciamos os cabeças de lista às eleições legislativas de 2024 ??

? Apresentamos mais de 300 iniciativas na Assembleia da República, 45 das quais foram aprovadas

? Somos o partido da oposição que mais conquistas para as pessoas, para os animais e para a natureza conquistou apenas com uma Deputada

Representamos as pessoas, defendemos os animais e preservamos a natureza. ?? Junta-te ao grupo e ajuda-nos a criar esta onda verde em Portugal para elegermos o nosso Grupo Parlamentar. Cada voto conta para construirmos uma sociedade melhor para avançarmos com as causas. ??????

#AvançamosPelasCausas #VotoResponsável #PAN2024 #juntateaogrupo"
"?? PORTUGAL A CRESCER 

Jantar-comício aberto a todos os membros e simpatizantes da Iniciativa Liberal, dia 21 de dezembro, a partir das 20h no Restaurante Vinyl, na Travessa da Galé, em Alcântara.

Inscreve-te no jantar através do link na bio. 
 
Contamos contigo! ????"
"Não podia deixar de participar na Marcha das Mulheres que se realizou hoje, Dia Internacional das Mulheres."
"Declarações do Deputado do LIVRE, Rui Tavares, sobre o programa do Governo: “O LIVRE propõe um novo modelo de desenvolvimento para Portugal, assente na economia do conhecimento e da descarbonização, e essa verdadeiramente é a que permitirá salários mais altos, serviços públicos de excelente qualidade e uma economia mais dinâmica, mais atrativa e mais inclusiva para o nosso país.”"
"Activistas, dirigentes associativos, técnicos terapeutas e de reablitação, atletas e médicos estão ao lado da CDU com o seu apoio em defesa das pessoas com deficiência:
Eduardo Caeiro, activista, Luis Machado, dirigente associativo, Sofia Maria, técnica de reabilitação, Helena Rato, dirigente associativa, Adão Costa, dirigente associativo, Marisa Correia, activista, Albino Paulo, dirigente associativo, Henrique Mendonça, dirigente associativo, Manuel Miranda, activista, Rui Sado, dirigente associativo, Paulo Conde, dirigente associativo, Alice Inácio, dirigente associativa, Paulo Conde, dirigente associativo, Iara Paula, terapeuta ocupacional, Pedro da Clara, Atleta parolímpico e Mário Pádua, médico.

#CDU #cduaforçadecisiva #legislativas2022 #pessoascomdeficiência #apoiamosacdu"
"O Bloco de Esquerda reuniu esta sexta-feira com a APDP - Associação Protectora dos Diabéticos, e o trabalho desta organização não governamental foi o mote para a defesa da criação de um “Serviço Nacional de Cuidados” que articule a Saúde e a Segurança Social.

As boas práticas presentes no trabalho desta associação, como o trabalho centrado no doente e a prevenção da doença, são fundamentais para o SNS que queremos: “mais centrado no utente e com menos burocracia, em que os profissionais se sintam mais valorizados, que possa responder aos desafios do nosso tempo”, explicou @catarina_smartins.

Fotografias de @pedrogomesalmeida 

#saúde #segurançasocial #diabetes #legislativas2022"

"?? DIA INTERNACIONAL DAS MULHERES - O PAN participou hoje na manifestação das enfermeiras em Lisboa.

Inês de Sousa Real esteve presente na manifestação e conversou com as enfermeiras que se concentraram em frente ao Ministério da Saúde para exigir o fim da discriminação por terem sido mães e estarem em licença parental.

#diadamulher
#Legislativas2024 #AvançamosPelasCausas #VotoResponsável #juntateaogrupo"
"Também foi dia de marcar presença no Porto!

#PartidoLIVRE #legislativas2022 #botaacima"
"Sessão Pública «PCP - Contigo todos os dias»
?? Amanhã (19 de Fevereiro)
? 15h30
?? Baixa da Banheira, Moita

Com a participação de Jerónimo de Sousa, Secretário-Geral do PCP.

Participa ?"
"Para além dos foguetes, a verdade é que o PS de cara nova ameaça hoje baixar o ritmo do aumento dos salários do PS da cara anterior, em coerência aliás, com o que fazia ontem: de mãos dadas com PS, PSD, Chega e IL (à vez ou oportunisticamente escondidos) servir os donos disto tudo (banqueiros, accionistas, grandes patrões) para garantir que os teus sacríficios continuam a ser o lucro deles, ou seja, chumbar toda e qualquer proposta que aumente significativamente os salários. É hora de dar força à força que, na empresa, no bairro ou na rua lhes faz frente e diz que o salário digno não é um favor que este ou aquele partido te concedem: ele é teu por direito e se tu roubam só a luta o vai resgatar. Dia 10 Março dá força a essa força, leva a luta até ao voto. Salário digno é CDU."
"Em marcha em direção à Assembleia da República! 

#eleições
#eleições2024
#vote
#legislativas2024
#Novadireita
#VoteNovaDireita 
#ossandaliber"
"A vida está mais cara, mas o ano que aí vem, não precisa de ser um ano de mais dificuldades, privações e pobreza. Está nas mãos de cada um escolher e decidir do seu futuro. Mais força à CDU nas próximas eleições, é dar mais força ao aumento do rendimento das famílias, ao aumento dos salários dos trabalhadores, a uma melhor distribuição da riqueza, a uma vida melhor."
"Uma parte para pagar dívida pública, uma parte para a emergência social, uma parte para uma reforma fiscal progressiva e uma parte para investimento público que é o que tem faltado."
"Isso significa reforçar o abono de família, nomeadamente nas famílias de pais e mães sozinhos, solteiros, viúvos, que sofreram mais com este episódio inflacionário."
"Estamos todos os dias na rua, a ouvir, a esclarecer, a levar a palavra da CDU, de esperança e de confiança, de que está ao nosso alcance romper com este caminho que nos querem impor, de degradação das condições de vida e dos serviços públicos, de que está nas nossas mãos, com o voto de cada um, dar mais força à CDU, para uma vida melhor. 

#CDU #PCPPEV #legislativas2024"
"Solidariedade com greve dos trabalhadores do centro de contacto da Segurança Social em Castelo Branco.
#CDUsemprecontigo #CDUpeloPaís 
Uma delegação da CDU, com o candidato Jorge Fael esteve em solidariedade com a greve realizada pelos trabalhadores do centro de contacto da Segurança Social.
Os trabalhadores do centro de contacto da Segurança Social, em Castelo Branco, gerido por uma empresa privada, a Reditus, estiveram hoje uma vez mais em luta pela integração na segurança social, pela melhoria das suas condições de trabalho e de vida.
Estes trabalhadores são precários, auferem o smn, recebem 4,27 de subsídio de alimentação, não têm direito a pausas, têm um trabalho exigente e prestam um serviço qualificado. 
Estes trabalhadores não são números. São quem serve o estado, e todos os dias atendem milhares de chamadas com os mais diversos problemas. 
Uma vez mais, a CDU, esteve em apoio e solidariedade com a justa luta destes trabalhadores, que sendo justa, tarde ou cedo, acabará por vencer."
"A CDU marcou presença na ação em defesa do Hospital do Barreiro e do Serviço Nacional de Saúde. 

#CDUsemprecontigo #CDUpeloPaís 

Paula Santos e Ricardo Teixeira, candidatos à Assembleia da República pelo círculo eleitoral de Setúbal, marcaram presença na iniciativa pública promovida pelos Movimentos Unitários de Serviços Públicos e pela União dos Sindicatos de Setúbal, valorizando a iniciativa popular.

No Hospital do Barreiro, como em várias unidades de saúde, fazem falta mais profissionais e um claro investimento que permita cumprir o direito de acesso à saúde para a população.

Na ação pública participou também a Mandatária Regional da CDU, Ana Teresa Vicente.

Mais CDU, vida melhor!"
"O LIVRE propõe retirar a Disciplina de Educação Moral e Religiosa do currículo das escolas públicas, devendo a formação religiosa ser deixada ao critério das famílias (...)\n\nhttps://programa.partidolivre.pt/propostas/5.10\n\n#Legislativas2022 #PartidoLIVRE #BotaAcima"
"O LIVRE propõe retirar a Disciplina de Educação Moral e Religiosa do currículo das escolas públicas, devendo a formação religiosa ser deixada ao critério das famílias (...)\n\nhttps://programa.partidolivre.pt/propostas/5.10\n\n#Legislativas2022 #PartidoLIVRE #BotaAcima"
"ERC “insatisfeita” com informação sobre fundo que vai comprar a Global Media. Um grupo de origens e com fins desconhecidos quer arrasar com dois dos mais importantes títulos nacionais, o @jornaldenoticias e a @tsfradio. “Insatisfeita” não serve."
"??Rota Legislativa Nacional pelas pessoas, pelos animais e pela natureza 

Percorremos as ruas do Funchal e contactamos com as pessoas. Levamos mais longe a nossa mensagem: o voto que defende os animais, que protege a natureza, que cuida das pessoas, é no PAN 

Junta-te ao grupo!

#Legislativas2024 #AvançamosPelasCausas #VotoResponsável #juntateaogrupo"
"Antes da partida do turno da noite daqueles trabalhadores, João Ferreira explicou a razão daquela acção: «Não é por acaso que passámos por aqui hoje. Nós, na CDU, temos a valorização do trabalho e dos trabalhadores como um dos nossos principais objectivos, que é intrínseco àquilo que propomos para o País»."
"«Estamos aqui no ano em que se comemora os 50 anos do 25 de Abril e os 48 anos da Constituição da República Portuguesa, para manter a confiança no nosso povo na defesa da Democracia e dos valores de Abril»\nAntónio Filipe, segundo candidato pelo círculo eleitoral de Lisboa\n+"
"?Flashback maioria absoluta ?
Lembras-te quando o PS andou a exibir o seu excedente orçamental, enquanto se somavam as deficiências na resposta dos vários serviços públicos e das necessidades dos trabalhadores e do povo?  Na altura, o PCP não deixou passar. Dia 10, faz-lhes frente! #throwbackOrcamentoMaisAesquerdaDeSempre #maiscdu #maiscduvidamelhor"
"Perguntam muito quem serão as próximas caras do @partidolivre no Parlamento. As primárias abertas deram uma belíssima resposta. Muito feliz por estar acompanhado da @isabelmendeslopes em Lisboa, do Jorge Pinto e @filipagpinto no Porto, do @paulovmuacho e @gei.fernandes em Setúbal, @teresamota5 e Luís Lisboa em Braga, @__joanafilipe e @filipeafhonorio em Aveiro, @ines_s_pires e @_pedrotrouxa_ em Leiria, José Manuel Azevedo e Florbela Carmo nos Açores, o Pedro Mendonça em Santarém, a Ana Sofia pelo Algarve e mais candidatos e candidatas do LIVRE pelo país!"
"Conhecidas as resistências do PS quando se fala em trabalhadores, o PCP propôs um valor que ficasse a meio do caminho entre o que o Governo pretendia e o que o PCP defende – 755 euros em 1 Janeiro, garantindo fechar o ano de 2022 com 800 euros. Foi isto que o PS recusou.
É então verdade ou mentira quando se afirma que:
“O PCP foi irredutível a exigir o aumento do SMN para 850€ em Janeiro de 2022, mas as empresas não aguentam.”?
As MPME precisam é que os trabalhadores e reformados tenham mais poder de compra, e de verem aliviada a sua carga fiscal e os custos de energia e combustíveis.

Conhece os mitos e mentiras em: https://www.cdu.pt/2022/mitos-e-mentiras

#cdu #legislativas2022 #cduforçadecisiva #PCPPEV #mitosementiras"
"Que é muito mais amplo, como já vimos aqui, do que apenas a corrupção no setor político, para com isso extrair dividendos políticos."
O PS não respondeu e continua a recusar resolver os problemas dos trabalhadores!
"Portugal precisa de uma política de combate às desigualdades e injustiças e de valorização do trabalho e dos trabalhadores, de uma política que garanta o futuro das novas gerações e os direitos dos pais e das crianças, de defesa de direitos sociais e reforço dos serviços públicos, uma política capaz de romper com a dependência externa e assegurar o desenvolvimento nacional, defendendo os direitos, liberdades e garantias e combatendo a corrupção.

Uma política que valorize os salários e as pensões, que altere a legislação laboral para defender os trabalhadores dos despedimentos, da precariedade, da desregulação dos horários de trabalho e de outras formas de agravamento da exploração, de uma política que assegure o investimento público necessário à modernização do país e à garantia do futuro com a criação de uma rede pública de creches, o acesso à habitação, a qualificação dos serviços públicos no SNS, na Escola Pública ou na Cultura, de uma política que garanta protecção social aos desempregados, às pessoas com deficiência, a todos quantos são vítimas da exclusão social.

Portugal precisa de uma política que aposte na produção nacional, na agricultura, nas pescas e na indústria, de uma política que ponha empresas e sectores estratégicos ao serviço do desenvolvimento nacional, seja na banca, nos transportes, nas comunicações, na energia ou na ciência, de uma política fiscal que alivie os impostos sobre o trabalho e os rendimentos mais baixos e intermédios, tributando de forma efectiva os rendimentos mais elevados e os lucros dos grupos económicos, combatendo a fraude, a evasão e a especulação.

É dessa política que o Povo e o País precisam, que o Programa do Governo não fala e que o PS recusa. Mas é essa a política capaz de garantir a resposta global aos problemas do País, de assegurar o desenvolvimento soberano e um futuro de progresso e justiça social, é essa a política por que o PCP continuará a bater-se.

?? Conhece a intervenção completa de Jerónimo de Sousa ?? (link na bio)"
"?????Os direitos das crianças e dos pais são factor de desenvolvimento do País

A CDU escolheu o parque Constantino Palha, em Vila Franca de Xira, para dar centralidade aos direitos das crianças e dos pais, que assumem lugar de destaque na acção e nas propostas das forças que compõem a Coligação Democrática Unitária. Quer pelo que implicam de promoção de um desenvolvimento integral das crianças e dos jovens portugueses quer para responder a um dos mais graves problemas com que o País se confronta: o défice demográfico. 

Como salientou João Oliveira, na última intervenção da manhã, o peso das creches nos orçamentos familiares, os baixos salários, a desregulação dos horários e a precariedade laboral levaram (e levam) a que muitas famílias não tivessem tido os filhos que desejavam - ou que não os tivessem tido de todo. Ora, acrescentou, ter filhos não pode ser visto como um capricho, mas sim como um direito e até como um factor de desenvolvimento nacional.

?? Notícia completa  www.cdu.pt/2022/node/710
?? Dossier: Creches gratuitas - Importante conquista por acção do PCP ?? www.cdu.pt/2022/node/260
?? ""Então já podemos ir ao cinema uma vez por mês?” história de Márcia Barbosa ?? www.cdu.pt/2022/node/260
https://www.cdu.pt/2022/tempos-de-antena#video_yWvbkQTeVXQ"
"A educação e a valorização da Escola Pública foi tema de destaque no comício em Coimbra e na intervenção de João Oliveira.
""Só o reforço da CDU garantirá as condições indispensáveis para defender  a Escola Pública- gratuita, inclusiva e de qualidade para todos. 
Só o reforço da CDU abrirá caminho para ultrapassar a carência de professores, combater a precariedade e garantir a contratação de 6.000 trabalhadores auxiliares de acção educativa até 2023 e de outros profissionais, designadamente psicólogos e terapeutas.

??www.cdu.pt

#CDU #cduaforçadecisiva #legislativas2022 #escolapública #valorizaraescolapública #educação #valorizarosprofissionaisdaeducação"
"??Hoje debatemos!

??LIVRE e todas as forças partidárias parlamentares 

??RTP1 

?21h

#BotaAcima #PartidoLIVRE #legislativas2022"
"«São cada vez mais aqueles que veem na CDU a força que foi e é decisiva  para melhorar as condições de vida e de trabalho, para assegurar o aumento geral dos salários dando resposta a esta emergência nacional; para garantir os direitos das crianças e dos pais, para responder ao défice demográfico e travar a emigração dos jovens; para assegurar a dignidade dos idosos, combater a pobreza e as desigualdades, valorizar as reformas e as pensões; para defender o direito à saúde e salvar o Serviço Nacional de Saúde; para assegurar o direito à Educação, à Cultura e a mais e melhores Serviços Públicos; para assegurar o direito de todos à habitação; para assegurar a justiça fiscal; para promover um ambiente saudável e a preservação dos ecossistemas naturais; para dinamizar o desenvolvimento do país.»
João Oliveira, Desfile e Comício em Almada

?? Intervenção completa em ?? www.cdu.pt/2022/node/701"
"Visitámos hoje a ACAPO e aproveitámos para apresentar o nosso programa eleitoral em braille.

Garantir que os programas eleitorais estão disponíveis em braille é uma das formas de garantir que todas as pessoas podem participar no debate e respeita a carta dos direitos humanos das pessoas com deficiência.

Esta garantia de acessibilidade das propostas políticas a todos os cidadãos, fundamental, contrasta ainda mais quando sabemos que os debates eleitorais já estão a decorrer e o PS e o PSD continuam sem apresentar os seus programas eleitorais."
"[respondendo a Mariana Mortágua] Imaginemos duas jovens, que terminaram a sua formação no conservatório digamos de Braga. Uma é do centro da cidade e a família tem posses para lhe comprar um piano."
"??Rota Legislativa Nacional pelas pessoas, pelos animais e pela natureza 

Percorremos as ruas do Funchal e contactamos com as pessoas. Levamos mais longe a nossa mensagem: o voto que defende os animais, que protege a natureza, que cuida das pessoas, é no PAN 

Junta-te ao grupo!

#Legislativas2024 #AvançamosPelasCausas #VotoResponsável #juntateaogrupo"
A Associação de Apoio aos Ex-combatentes Vítimas do Stress de Guerra coligiu as propostas dos partidos sobre ex-combatentes e saúde mental. O @partidolivre destaca-se pela secção do seu programa dedicada aos antigos combatentes e pelo grande número de propostas sobre saúde mental.
"No Debate sobre o Programa de Estabilidade, o PCP voltou a insistir em medidas concretas que o Governo se recusa a colocar no seu programa como o aumento das pensões, do SMN para os 850 € e pôr fim à caducidade da contratação colectiva para que os salários médios possam efectivamente aumentar.

""É que sem estas medidas, o Governo bem pode falar de objectivos de défice e de contas certas, porque quem fica com a vida errada são os trabalhadores, os reformados e pensionistas que vão continuar a empobrecer com as opções tomadas pelo Governo."", concluiu Diana Ferreira.

#partidocomunistaportuguês #partidocomunistaportuguêscontigotodososdias #adereaopartidocomunistaportuguês #aumentodossalários #aumentodaspensões"
"Cada deputado da CDU conta para aumentar os salários, defender o SNS, valorizar os serviços públicos, incluíndo a Escola Pública, para garantir os direitos dos trabalhadores na legislação laboral, o direito à habitação, o direito a um ambiente equilibrado e sustentável e o desenvolvimento económico.

#CDU #cduaforçadecisiva #legisaltivas2022"
"Um país (novamente) a saque com cortes de salários e pensões (por via da inflação), com acionistas a amassar milhões ao mesmo tempo que se esmagam o direito ao salário e ao descanso de quem trabalha, com um Governo PS cúmplice e fomentador deste saque, só a luta de quem vive do seu trabalho pode travar e reverter tal escalada.
Se não faltam razões, não vai faltar coragem!
? Todos ao 1.º de Maio
(em todo o país)"
"No dia 30 nenhum voto servirá para eleger o primeiro-ministro. Na eleição dos deputados as opções eleitorais devem ser feitas avaliando aquilo que foi o trabalho de cada um dos eleitos  e no exemplo de honestidade, trabalho e competência do PCP e PEV."
"@ruitavarespt, cabeça de lista por Lisboa e @safaadib, #7 por Lisboa, reuniram-se ontem com a @apav_online (Associação Portuguesa de Apoio à Vítima).

Para o LIVRE, foi importante perceber de que forma a nossa proposta de alargamento do subsídio de desemprego a vítimas de violência doméstica está a ser implementada. Na APAV, sempre que há uma nova medida que venha a beneficiar as vítimas de crimes, a informação é divulgada dentro da rede da associação e essencialmente nas casas de abrigo. No entanto, como salientado pela associação, estas medidas são ainda apenas conhecidas por uma minoria.

Com a crise social e com a pandemia, o número de vítimas aumentou, assim como o número de crimes de ódio. As vítimas com especiais barreiras em fazer queixas são principalmente migrantes e principalmente migrantes não documentados.

A APAV e o LIVRE concordaram nas propostas de apoio às vítimas, algumas já sugeridas pelo LIVRE no seu programa eleitoral e outras mencionadas pela APAV. Foram destacadas propostas como:

??Criação de espaços de partilha para famílias que têm responsabilidade partilhada da guarda dos seus filhos menores;
??Constituição de uma bolsa de intérpretes e de tradutores para casos de violência;
??Criação de um inquérito nacional à vitimização;
??Obrigatoriedade por parte das autoridades, quando recebem a denúncia de um crime, de reportarem se é um crime de ódio ou não.

O LIVRE estará sempre do lado das vítimas e empenhado na luta contra todo o tipo de violência!

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"Já estão publicados os resultados da 1.ª volta das Primárias nos Círculos Eleitorais de Lisboa, Porto e Setúbal. Parabéns a todos as candidatas e candidatos!
Podes consultar os resultados no link da bio!"
"@ruitavarespt, cabeça de lista por Lisboa e @safaadib, #7 por Lisboa, reuniram-se ontem com a @apav_online (Associação Portuguesa de Apoio à Vítima).

Para o LIVRE, foi importante perceber de que forma a nossa proposta de alargamento do subsídio de desemprego a vítimas de violência doméstica está a ser implementada. Na APAV, sempre que há uma nova medida que venha a beneficiar as vítimas de crimes, a informação é divulgada dentro da rede da associação e essencialmente nas casas de abrigo. No entanto, como salientado pela associação, estas medidas são ainda apenas conhecidas por uma minoria.

Com a crise social e com a pandemia, o número de vítimas aumentou, assim como o número de crimes de ódio. As vítimas com especiais barreiras em fazer queixas são principalmente migrantes e principalmente migrantes não documentados.

A APAV e o LIVRE concordaram nas propostas de apoio às vítimas, algumas já sugeridas pelo LIVRE no seu programa eleitoral e outras mencionadas pela APAV. Foram destacadas propostas como:

??Criação de espaços de partilha para famílias que têm responsabilidade partilhada da guarda dos seus filhos menores;
??Constituição de uma bolsa de intérpretes e de tradutores para casos de violência;
??Criação de um inquérito nacional à vitimização;
??Obrigatoriedade por parte das autoridades, quando recebem a denúncia de um crime, de reportarem se é um crime de ódio ou não.

O LIVRE estará sempre do lado das vítimas e empenhado na luta contra todo o tipo de violência!

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"Participa ?
?? Manifestação Nacional de Jovens trabalhadores «Produzimos a riqueza, queremos o que é nosso!»
??? Amanhã
?? 15h00
?? Lisboa, Campo das Cebolas
?? Porto, Campo 24 de Agosto"
"O PCP realizou hoje uma sessão pública sobre o tema «Neo-realismo, expressão cultural de um povo em luta», no Museu do Neo-realismo em Vila Franca de Xira.

O neo-realismo como expressão cultural de um povo em luta, contou sempre com o dedicado e criativo contributo de muitos militantes comunistas, teve na região algumas das suas mais importantes raízes e manifestações. Expressando, inspirando-se e reflectindo na sua actividade criadora a vivência do povo trabalhador explorado de Vila Franca de Xira."
"Assim, pode haver caminho para assegurarmos quatro anos de orçamentos nos quais o LIVRE esteja envolvido e que dê a estabilidade que a direita não pode dar ao país."
"Sabemos que o CH apresentará uma moção de rejeição, o que aliás, é uma farsa. Diz que apresenta sem conhecer programa, sem conhecer ministros, sem conhecer o elenco governativo, composição dos ministérios etc."
"??Rota Legislativa Nacional pelas pessoas, pelos animais e pela natureza 

Na rua, junto das pessoas e com os animais, a levar a mensagem do PAN mais longe. O partido da oposição com mais medidas aprovadas, que mais impostos baixou e que mais medidas fez avançar para as pessoas, animais e natureza apenas com uma deputada. Lisboa soube receber bem: o voto desta vez é PAN, dizem. 

Quem mais acompanha? 

Junta-te ao grupo!
#Legislativas2024 #AvançamosPelasCausas #VotoResponsável #juntateaogrupo"
"No comício em Faro desta sexta-feira, João Oliveira e Catarina Marques, primeira candidata pelo círculo eleitoral de Faro, falaram da CDU  como a força da convergência para dar resposta aos problemas da região do Algarve onde não faltam recursos nem potencialidades de desenvolvimento. 
Falta dar resposta igualmente ao fim das portagens nas ex-scut, como a Via do Infante, contra as quais temos intervindo ao longo dos últimos dez anos, num percurso que só não foi concluído porque PSD e PS se opuseram à sua abolição total e definitiva. Um objectivo que continuará presente na nossa intervenção futura.
A eleição de um deputado pelo Algarve é, como os algarvios reconhecem, o que melhor defende os trabalhadores e as populações do Algarve.
Reforçar a CDU para dar força a uma política que abra perspectivas de um País mais justo e desenvolvido.

#CDU #cduaforçadecisiva #legislativas2022 #portagens"
"?????? Ana Mesquita: para a CDU, combater a carência de professores e a precariedade docente, vinculando todos os professores com três ou mais anos de tempo de serviço e criando incentivos à fixação de professores nas áreas que deles mais carecem assim como contratar 6 mil trabalhadores não docentes e reduzir o número de alunos por turma, são opções estratégicas para a defesa efectiva da escola pública, gratuita e de qualidade, como o pilar decisivo do direito à educação. ? Sabe mais ?? ?? História de Daniel Nunes «Só este ano lectivo já passei por dois sofás de amigos» ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/736814923959461 ?? Entrevista a Mário Nogueira «Há professores que para virem para Lisboa teriam de pagar para trabalhar» ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/1115640962505727 ?? Conhece os tempo de antena, histórias e entrevistas ? https://www.cdu.pt/2022/tempos-de-antena"
"""A liberdade não pode nunca ser nem um exercício abstrato nem um exercício formal. A liberdade tem de viver-se no concreto, isto é, a liberdade tem de ser posta ao serviço da luta pela construção de uma sociedade justa."" - José Tengarrinha Rui Tavares, deputado do LIVRE, entregou hoje na Assembleia da República um voto de saudação que honra a memória de José Tengarrinha e o seu contributo para a democracia, na data em que cumpriria 90 anos. #PartidoLIVRE"

"Nos últimos meses, a inflacção, a guerra e as sanções que o nosso povo já está a pagar, enquanto outros amealham milhões de lucro, voltam a expôr a dependência de um país que desperdiça capacidades e recursos produtivos na produção agro-alimentar, de bens intermédios ou factores de produção, voltam a expôr a vulnerabilidade de um país à mercê do mercado liberalizado da energia e dos combustíveis em que prevalece a ganância do lucro, voltam a expôr as fragilidades de um país em que os salários, as pensões e o poder de compra do povo são sempre o designado factor de ajustamento económico utilizado para acudir às crises da economia de casino.

Quando o Governo afirma que a resposta à inflacção não pode ser o aumento dos salários e das pensões está a dizer que serão os trabalhadores e os reformados a pagar a crise com as suas condições de vida. Quando o Governo apenas  considera medidas fiscais sobre a energia e os combustíveis, recusando-se a controlar e fixar os preços, o que está a dizer é que os lucros das petrolíferas ficarão intocados e só deixarão de pesar na economia e na vida do povo enquanto o Estado os puder subsidiar com o dinheiro dos impostos, mesmo que fique a fazer falta no Serviço Nacional de Saúde, nos serviços públicos, no investimento público, na habitação ou nas creches.

?? Conhece a intervenção completa de Jerónimo de Sousa ?? (link na Bio)"
"""Sim, seguiremos em frente, porque perseguimos o ideal mais nobre da emancipação e libertação da exploração do homem pelo homem, porque queremos uma vida melhor para quem trabalha, porque queremos um Portugal desenvolvido, de progresso, independente, onde seja o povo a decidir. ""
Excerto da intervenção de Jerónimo de Sousa no comício de encerramento do centenário do PCP.

#partidocomunistaportuguês #partidocomunistaportuguêscontigotodososdias #adereaopartidocomunistaportuguês #aumentodossalários #aumentodaspensões #reforçodoSNS #escolapública #custodevida #direitoàhabitação #1porcentopracultura #capitalismonãoéverde #políticapatrióticaedeesquerda #ofuturotempartido #liberdade #democracia #socialismo #desenvolvimentodopaís #produçãonacional #investimentonaferrovia #transportes #propostaspartidocomunistaportuguês #avante! #solidariedade #paz #trabalhadores #trabalhocomdireitos #valorizaçãodossalários"
"? Sessão Pública de Comemoração da Fuga de Caxias ??

??? 4 de Dezembro (Sábado) ?? 16h
?? Casa do Alentejo, Lisboa

?? Momento Musical : Coro Lopes Graça
?? Intervenções:
Domingos Abrantes (Participante na fuga)
Jerónimo de Sousa (Secretário-Geral do PCP)"
"Temos o problema da saída dos médicos do SNS. A solução é concretizar a dedicação exclusiva de que falava Arnaut. A direita quer resolver o problema com os privados mas, 3 dias de consultas de médico assistente no privado paga um mês de médico de família no SNS. Catarina Martins"
"Na sessão pública que ao final da tarde de quinta-feira, 20, encheu por completo o salão do Sport Império Marinhense, na Marinha Grande, exigiu-se uma viragem na política ambiental. Como explicou o dirigente do PCP João Oliveira, ela passa por assegurar o ""correcto ordenamento do território, abarcando várias dimensões, com enfoque na floresta, visando a prevenção de incêndios, o combate e adaptação às alterações climáticas"", a defesa e conservação da biodiversidade, a salvaguarda dos recursos hídricos e a sua propriedade e gestão públicas, a redução, reutilização e reciclagem de resíduos"". E, também, a defesa da produção local e a promoção do transporte público. 

Em nome do PEV, José Luís Ferreira garantiu que a eleição de Heloísa Apolónia representará um ""inestimável contributo para fortalecer a causa ecologista no nosso País, mas sobretudo, ela será uma incansável porta voz das preocupações e dos problemas com que as populações da Marinha Grande e do distrito de Leiria se confrontam, tanto no plano social como no plano ambiental"". Com ela estará, na Assembleia da República, ""a voz dos ecossistemas, da biodiversidade, dos rios, mas também das populações"".

??www.cdu.pt

#CDU #cduaforçadecisiva #legislativas2022 #ambiente #políticaambiental"
"saúde e creche garantida, direito ao descanso e a estar com amigos e família, pensão digna, tecto seguro e acessível. No desfile que encerrou a campanha no Porto, \n+"
"Conversa com @terry_reintke, eurodeputada e co-presidente do Grupo dos Verdes no Parlamento Europeu e @ines.sousa.real, Porta-Voz do Partido PAN e cabeça de lista por Lisboa nas Eleições Legislativas de 2024 sobre a Transição verde na Europa #PAN2024 #AvançamosPelasCausas #VotoResponsável #juntateaogrupo"
"O segundo dia do Sentir Portugal em Aveiro começou no concelho de Vagos, onde Luís Montenegro visitou as escolas Básica e Secundária e conversou com um grupo de estudantes. Visitou uma cooperativa de produtores de kiwis em Oliveira do Bairro e encontrou-se com vitivinicultores em Anadia. O turismo esteve em debate com empresários do setor, na Mealhada. O dia terminou em Águeda, onde o Presidente do PSD  visitou uma zona industrial e contactou com a população no centro da cidade.

#UnirPortugal"
"Sob o lema «Força decisiva. Ao teu lado todos os dias», a CDU promoveu, na quarta-feira, 19, no Pavilhão da Associação Humanitária de Bombeiros Voluntários de Loures, um comício em que intervieram Duarte Alves, candidato pelo círculo eleitoral de Lisboa, e João Oliveira, presidente do Grupo Parlamentar do PCP. 
Uma das ideias centrais da acção passou pela necessidade de dar resposta aos problemas das mais de um milhão e 200 mil micro, pequenas e médias empresas (MPME), espaço económico e social de mais de três milhões de pessoas, representando 85,8 por cento do total de trabalhadores a nível nacional. Acentuada foi, por isso, a necessidade de assumir o aumento geral dos salários para dinamizar o mercado interno, estimular a actividade económica e a produção, garantindo a sobrevivência das MPME. Desagravar a tributação sobre o trabalho e as MPME foi outra das ideias avançadas.

??www.cdu.pt

#CDU #cduaforçadecisiva #legislativas2022 #MPME #apoioàsMPME #desenvolvimentoeconómico"
"Estamos a dias do PCP apresentar o seu Programa Eleitoral mas adiantam-se hoje propostas concretas para responder a
uma questão central para o futuro do País que é o direito à educação, esse direito fundamental de Abril. Medidas como:

- a integração nos quadros de todos os trabalhadores com vínculos precários que satisfaçam necessidades permanentes
das escolas;

- a reposição de todo o tempo de serviço congelado aos professores;

- a vinculação de todos os professores com 3 ou mais anos ou 1095 dias de serviço;

- a contratação de docentes e técnicos especializados para a educação especial;

- a valorização das carreiras tornando mais atractiva a profissão docente;

- a defesa da gratuitidade dos manuais escolares e o seu alargamento às fichas no 1.º ciclo;

- a redução do número de alunos por turma e o número de turmas por professor.

Não há democracia sem igualdade no acesso à educação e aos níveis mais elevados de ensino. A Escola Pública é o instrumento decisivo para garantir a igualdade e a democracia e o PCP continuará a bater-se pela Escola Pública, democrática, inclusiva e de qualidade.
Mais força, mais deputados da CDU, uma garantia de todos e de cada um."
"O pcp saúda os trabalhadores da Accenture que, no dia 26, estiveram em greve. Confrontados com a notícia da empresa de que não haveria aumentos em 2024, os trabalhadores da multinacional tecnológica decidiram dois dias de greve, 26 de dezembro e 2 de janeiro, exigindo um aumento do salário de 15%, não inferior a 200 euros, aumentos no subsídio de refeição e a redução do horário de trabalho.

Exigem também respeito por parte da empresa que, para além de se recusar reunir com os trabalhadores, obstaculiza a marcação de férias e retirou recentemente a garantia de folga no Natal ou no ano novo.

A greve, com uma adesão estimada de 50% no pólo de Miraflores, terá seguimento já no dia 2 de janeiro. Na concentração esteve presente uma delegação do partido e da JCP, que incluiu o eleito em Oeiras.
#pcpsemprecontigo"
"??Rota Legislativa Nacional pelas pessoas, pelos animais e pela natureza 

Estivemos no campus das gambelas da universidade do Algarve, onde interagimos com os alunos e alunas do nosso distrito, seguido de uma reunião com a reitoria da UALG de forma a ouvir as necessidades do ensino superior na região, resultando num compromisso de permanente articulação com a sociedade académica no distrito e no país.

O voto que defende os animais, protege a natureza e cuida das pessoas é no PAN 

Junta-te ao grupo!
#Legislativas2024 #AvançamosPelasCausas #VotoResponsável #juntateaogrupo"
"Casa cheia em Sintra, no domingo, para a sessão pública da CDU em que intervieram Jerónimo de Sousa, Mariana Silva e João Geraldes, em representação das forças que integram a CDU, a que se juntam milhares de pessoas sem filiação partidária mas profundamente identificadas com o projecto democrático e progressista da CDU.

Num dos concelhos do País mais afectados pela falta de profissionais de saúde, foi da defesa e reforço do SNS que mais se falou: da necessidade de fixar profissionais, valorizando salários e carreiras; da urgência de apetrechar os serviços dos equipamentos necessários ao cumprimento das suas funções; da premência de travar o passo aos que vêem na Saúde (ou na doença) sobretudo uma apetecível aérea de negócio, que movimenta anualmente em Portugal qualquer coisa como 20 mil milhões de euros. 

Acusando o Governo de ter colocado à frente do direito dos portugueses à saúde a vontade de alcançar uma maioria absoluta, forçando eleições antecipadas, Jerónimo de Sousa lembrou as medidas que o Governo não aceitou, e as que aprovou mas não cumpriu cabalmente, e que teriam contribuído decisivamente para defender e reforçar o SNS. E não poupou críticas a PSD, CDS e seus sucedâneos, que apenas querem alargar o mercado para os grupos económicos».

O Secretário-geral do PCP concluiu com a ideia de que a CDU é a ""força decisiva para salvar o Serviço Nacional de Saúde"", a quem a Constituição da República atribui a responsabilidade de concretizar o direito universal de todos os portugueses à saúde, independentemente da situação económica e social de cada um. 

??Conhece intervenção em/www.cdu.pt

#cdu #legislativas2022 #cduforçadecisiva #PCPPEV #direitoàsaúde #SNS #reforçodoSNS"
"""se isto não é um país""

?? Conhece os tempo de antena, histórias e entrevistas"
"Mais grave seria a traição, se por acaso se fizesse um acordo de governação tácito ou implícito com o CH. E desse ponto de vista, há uma pergunta que a direita não responde e que é uma pergunta que é das mais evidentes perante as sondagens."
"O PCP expressou sua solidariedade à luta dos trabalhadores da Administração Pública que hoje, numa acção promovida pela Frente Comum de Sindicatos da Administração Pública em frente à Residência Oficial do Primeiro-Ministro, entregaram a sua Proposta Reivindicativa Comum para 2022.

Perante o quadro actual de agravamento do custo de vida, a que se soma mais de uma década de perda de poder de compra dos trabalhadores da Administração Pública, as reivindicações constantes da Proposta Reivindicativa Comum para 2022, como o aumento geral e imediato dos salários em 90€ para todos os trabalhadores, a correcção da Tabela Remuneratória Única (TRU), a valorização das carreiras e profissões, e a revogação do SIADAP, na defesa de mais e melhores Serviços Públicos, ganham ainda maior importância e centralidade.

A Frente Comum, rejeitando o caminho de desvalorização salarial e profissional que tem ocorrido na Administração Pública, reiterou que continuará a exigir uma negociação séria e efectiva da Proposta Reivindicativa Comum para 2022, desde já, e a mobilizar os trabalhadores para a luta em defesa dos seus interesses."
"Há quem ignore que o PCP nunca prescindiu do seu compromisso com os trabalhadores e com o povo português quando afirma que:
“Se o PCP queria tanto impedir a maioria absoluta do PS devia ter aprovado o OE.""

Conhece os mitos e mentiras em: https://www.cdu.pt/2022/mitos-e-mentiras

#cdu #legislativas2022 #cduforçadecisiva #PCPPEV #mitosementiras"
"São da Guiné-Bissau, Ucrânia, Brasil, Índia, Nepal, Marrocos. Hoje vivem em Odemira, Beja, Lisboa, Viseu. Em comum: a sua luta por uma vida digna. Aqui ficam as suas histórias. 

Por @feminisminred.

#Imigrantes #Imigração #Histórias"
"Um país (novamente) a saque com cortes de salários e pensões (por via da inflação), com acionistas a amassar milhões ao mesmo tempo que se esmagam o direito ao salário e ao descanso de quem trabalha, com um Governo PS cúmplice e fomentador deste saque, só a luta de quem vive do seu trabalho pode travar e reverter tal escalada.
Se não faltam razões, não vai faltar coragem!
? Todos ao 1.º de Maio
(em todo o país)"
"«O Governo decidiu chamar professores para responder aos 28 mil alunos sem professor. Recuperou e bem uma reconhecida proposta do PCP. Podia era tê-lo feito mais cedo e diminuía o prejuízo da pandemia.»
Alma Rivera

?? Intervenção completa em ?? ligação na bio

#PartidoComunistaPortuguês #pcpcontigotodososdias"
"Ou se forem jovens do Politécnico de Tomar, que façam uma cooperativa de técnicas de restauro, por exemplo, é também mais oportunidade de desenvolvimento para o interior."
"No fim de vida, com o complemento solidário para idosos reforçado e com planeamento a longo prazo para que não haja pensões abaixo do salário mínimo."
"No dia 14 de Dezembro de 1909 nasceu, em Almada, Alberto Emílio de Araújo.

Em 1933, ainda estudante universitário, Alberto Araújo abraçou definitivamente os ideais comunistas, aderindo à Federação das Juventudes Comunistas Portuguesas e, no ano seguinte, ao Partido.

Na sequência da prisão de Bento Gonçalves, em 1935, Alberto Araújo assumiu a responsabilidade, no Secretariado, pela imprensa e propaganda.

Ao mesmo tempo que mantinha a sua actividade legal, como professor de liceu, Alberto Araújo assumia a responsabilidade do «Avante!» e da Organização Revolucionária da Armada. Esteve também ligado à formação da Frente Popular Portuguesa, participando em reuniões para a elaboração do seu programa.

Foi preso no dia 22 de Novembro de 1937 depois de uma viagem a Paris para contactar o movimento comunista internacional. Espancado e mantido incomunicável durante 11 meses, foi enviado, em Outubro de 1938, para a prisão de Caxias. Em Abril 1939 seria finalmente julgado no Tribunal Militar Especial e condenado a 24 meses de prisão. Quando, em Junho, foi enviado para o Tarrafal faltava-lhe cumprir pouco mais de cem dias da pena a que tinha sido condenado.

No Tarrafal, Alberto Araújo sofreu as maiores privações e violências. A sua saúde, que era frágil, agravou-se fruto dos trabalhos forçados e dos castigos de que foi alvo. Na sequência da derrota do nazi-fascismo na Segunda Guerra Mundial, o governo fascista português viu-se forçado a conceder uma amnistia. Muitos presos foram libertados, entre os quais Alberto de Araújo, que deixaria o Tarrafal em Dezembro de 1945, vários anos depois de ter terminado a pena a que o haviam condenado.

Com a saúde totalmente arrasada, não pôde retomar a intensa actividade política que antes desempenhara.

De volta à sua Almada natal, ainda encontrou forças para abrir uma escola de Português e participar em inúmeras actividades culturais, recreativas e políticas.

No dia 19 de Março de 1955, com apenas 45 anos, Alberto Araújo morreu no Hospital de São José, em Lisboa. Três dias depois, seu corpo atravessou o Tejo de barco, rumo a Cacilhas, com a bandeira nacional a meia-haste. A esperá-lo estavam dezenas de amigos e admiradores."
"Aproxima-se o XII congresso do LIVRE que irá eleger os novos órgãos do partido! 

A 5 e 6 de março, junta-te a nós em Coimbra e fica a saber das propostas do LIVRE para o futuro.

Inscreve-te e participa!

#PartidoLIVRE"
"Em 2021, os profissionais de saúde fizeram 22 milhões de horas extraordinárias, o equivalente ao trabalho de 11 500 profissionais com horário completo. O cansaço e a falta de compensação remuneratória levam muitos profissionais a decidir abandonar o SNS.

Precisamos de um SNS do século XXI, centrado no utente e que ouça os seus profissionais. Com muito menos burocracia e muito mais autonomia. Com profissionais dedicados e carreiras valorizadas.

O Serviço Nacional de Saúde salvou-nos. É agora hora de salvarmos o Serviço Nacional de Saúde.

#saude #sns #legislativas2022"
"#Portugal tem um problema de mobilidade nacional. A procura atual é baixa porque a oferta não se adequa às necessidades da população, levando a cada vez mais desinvestimento nos transportes públicos e a um elevado uso e dependência automóvel. ??

Para o #VoltPortugal, a ferrovia deve ser a espinha dorsal do transporte nacional, com velocidades e capacidades altas. ?? Defendemos que a rede e o planeamento devem ser mais inclusivos e não descartar cidades mais pequenas, promovendo um desenvolvimento nacional e regional mais harmonioso e a descentralização de oportunidades. 

As estações ferroviárias devem servir de hubs locais e regionais que permitam ligações ágeis e sincronizadas com outros transportes locais, permitindo uma resposta mais eficiente às necessidades da população e uma mobilidade mais verde.

Se a #MobilidadeVerde é importante para ti, sabe mais no nosso programa no link da bio.

#Legislativas2024"
"O dia de campanha da CDU pelo distrito de Setúbal terminou com entusiasmo e confiança em Santiago do Cacém.
João Oliveira denunciou o que se passa na Refinaria de Sines que, tal como as outras em Portugal, tentam encerrar. O que está por trás não são preocupações ambientais, mas sim uma estratégia de redução da capacidade produtiva da União Europeia para manter taxas de lucro e favorecer estratégias monopolistas. 
O controlo público dos sectores estratégicos é fundamental para criar as condições para que o país possa desenvolver uma política de promoção da produção nacional mas também uma política de promoção do equilíbrio ambiental.
Dia 30 é o momento para que cada um faça ouvir o que quer para a sua vida e o seu País.
Portugal não está condenado à política do vira o disco e toca o mesmo, num tom acima ou noutro abaixo!

??Conhece a intervenção em:www.cdu.pt

#CDU #cduaforçadecisiva #legislativas2022 #setúbal #santiagodocacém #ambiente"
"PCP, representado pela deputada Alma Rivera, presente e solidário com a luta dos trabalhadores de limpeza do Hospital Curry-Cabral. 

Os trabalhadores em greve exigem da empresa de limpeza industrial Sá Limpa: o fim das humilhações e desrespeito pelos trabalhadores, a devolução dos descontos abusivos feitos nos salários dos trabalhadores e dos ""custos administrativos""; o pagamento do subsídio de alimentação do trabalho prestado aos sábados e o cumprimento dos direitos acordados ; o fim das transferências abusivas de local  mais antigos."
"Entre os 18 e 35 anos, quando as pessoas podem fazer escolhas em relação à sua vida, poder haver esse sistema de herança social que queremos estudar durante esta legislatura, que pode ser financiado ou pela reintrodução de um imposto sucessório sobre as grandes heranças."
"Paula Santos: ""Cerca de 1 milhão de portugueses não tem médico de família. São milhares os utentes que aguardam meses e meses por uma consulta. Muitos utentes deslocam-se quilómetros para marcar um exame ou consulta, sem sucesso. Esta situação tem responsáveis: as opções da política de direita do governo do PS e do governo do PSD e do CDS. No próximo dia 30 de janeiro, votar na CDU é o voto que permite a salvação do SNS!"" ? Sabe mais ?? ?? História da luta dos utentes do Centro de Saúde de São Bartolomeu de Messines ?? https://www.facebook.com/watch/?v=959708907966620 ?? História de Elisabete Amoedo ?? https://www.facebook.com/watch/?v=617287352940245 ??Entrevista a João Goulão: «Corremos o risco de um SNS só para quem não tem alternativa» ?? https://www.facebook.com/watch/?v=672097953814367 ?? Conhece os tempo de antena, histórias e entrevistas ? https://www.cdu.pt/2022/tempos-de-antena"
"«Aqui no distrito de Évora, cada voto servirá para eleger os três deputados do distrito. Nem mais, nem menos do que isso». A chamada de atenção foi feita por João Oliveira na segunda acção de campanha deste sábado no círculo eleitoral onde é cabeça-de-lista.
Num comício que encheu, a meio da tarde, o anfiteatro do parque urbano de Vendas Novas, o candidato da CDU desmistificou a ideia de que no próximo dia 30 de Janeiro se trata de eleger quem vai chefiar o Governo e apelou para o investimento nos serviços públicos.
“Reforço dos serviços públicos para dar resposta às necessidades das populações. Seja na saúde, com o reforço do SNS, na escola pública, na construção de uma rede pública de lares e creches, nas forças e serviços de segurança, na justiça e também na reposição das freguesias roubadas ao povo.”
Só a CDU com mais força pode permitir vencer as resistências e dificuldades que o PS continua a colocar às soluções necessárias para o país.

#CDU #cdulegislativas2022 #cduaforçadecisiva  #legislativas2022 #serviçospúblicos"
"De vários países da Europa e das mais diversas áreas profissionais chegam os apoios à CDU.
Não deixes de votar, junta-te e dá mais força à CDU!

#CDU #CDUforçadecisiva #eleiçõeslegislativas2022 #círculoeleitoraladaemigraçãoCDU
#CDUaoteuladotodososdias"
"Desse lado já riram hoje?! 
Eu rio e sorrio, muito! Inclusive com os olhos. 
Também choro, não fazendo isso de mim mais frágil, mas antes alguém que sente e expressa as suas emoções.
Mas neste que é o Dia Internacional do Riso, não nos podemos esquecer dos benefícios que o riso tem para a nossa saúde física e mental! Porque afinal, como em tanta coisa na vida, rir é mesmo um bom remédio! 
#diainternacionaldoriso #riso"
"O LIVRE propõe que o direito ao tempo seja garantido com progressão até 2030 para 30h semanais e 30 dias de férias anuais e permitindo a redução do horário de trabalho em função da idade do trabalhador, sem perda de rendimento em vez da reforma total.

https://programa.partidolivre.pt/propostas/3.9

#botaacima #PartidoLIVRE #Legislativas2022"
"Isso nós fizemos através de compromissos no OE para 2023 e agora para 2024, em que essas famílias de pais e mães sozinhos vêem o seu abono de família majorado."
"Assiste ao debate com Paulo Raimundo e Pedro Nuno Santos no próximo sábado, dia 17
?21 horas
??SIC"
"1/2 Adriano Correia de Oliveira foi um dos autores mais marcantes da música de intervenção portuguesa e da canção de Coimbra. A sua voz ímpar distinguiu-se pelo timbre e pela clareza que, com enorme coragem, interpretou palavras de luta e resistência contra a ditadura fascista e acompanhou as muitas conquistas de Abril no período revolucionário.
Nos 80 anos do seu nascimento recordamos os seus quarenta anos de vida, sempre do lado da liberdade, da democracia, da justiça social, sempre ao lado do seu povo, sempre com o seu Partido.

?? Exposição (2007) ?? www.pcp.pt/node/261793"
"O aumento do custo de vida é já um dos problemas que marcam de forma mais preocupante a realidade nacional. Se não forem tomadas medidas firmes e decididas no sentido de travar o aumento dos preços da energia e dos combustíveis, a situação pode tornar-se ainda mais grave.

As medidas anunciadas pelo Governo ficam muito aquém do que é necessário. É necessário avançar com medidas de controlo e fixação de preços. Os aumentos dos preços da energia e dos combustíveis assumem um carácter especulativo, servindo para aumentar os lucros milionários dos grandes grupos económicos, que se aproveitaram e aproveitam da pandemia e da situação de instabilidade internacional. 

Nos combustíveis, o problema dos preços tem de ser abordado em três componentes: a cotação internacional, as margens e a fiscalidade – e é sobre essas três componentes que o PCP apresenta propostas concretas.

?? Criação de um novo preço de referência, baseado nos custos reais de aquisição e refinação do barril de petróleo, e não em índices especulativos e não escrutináveis. 
?? Possibilidade de fixação de margens máximas seja obrigatoriamente exercida no caso da margem bruta de refinação, definindo uma margem não-especulativa com vista à redução do preço final. 
?? Contribuição extraordinária sobre os lucros das petrolíferas que resultam da apropriação de margens especulativas, consignando a receita dessa contribuição a uma redução do preço, através do ISP. 

No âmbito da fiscalidade, que tem um peso inegável no preço dos combustíveis, o PCP apresenta três medidas:

1? O fim do chamado “adicional ao ISP” ;
2? O fim da dupla tributação dos combustíveis, acabando com a situação em que o IVA incide sobre o combustível mais o ISP;
3? A redução da incorporação obrigatória de biocombustíveis para os 5% (em vez dos actuais 11%), que terá impacto directo na redução do preço pago pelos consumidores.

Na energia, o PCP propõe a extensão das tarifas reguladas e a reposição do IVA a 6% para a energia eléctrica, gás natural, gás butano ou propano engarrafado e canalizado. 

?? Conhece a declaração de Paula Santos e as propostas apresentadas ?? ( link na Bio)"

"Cada deputado a mais da CDU é força que conta sempre, mas sempre, para uma política e soluções de esquerda. É um voto que não vai parar a quem, em nome da esquerda, pensa já em entender-se com a direita."
"Vem acompanhar connosco a noite eleitoral! ??

??Campo Pequeno, Hotel 3K Europa, a partir das 18 horas.

#voltportugal"
"Durante o dia de hoje, a CDU vai dinamizar iniciativas sobre a gratuitidade das creches para todas as crianças e a criação de uma rede pública. 
Esta medida que faz parte do compromisso eleitoral da CDU, é uma das soluções mais urgentes a pôr em prática porque é um incentivo à natalidade e à livre decisão de se ter filhos, libertando as famílias de uma grande despesa.

Conhece o folheto em: www.cdu.pt

#crechesgratuitas #redepúblicadecreches #cduaforçadecisiva #cdu #legislativas2022"
"Joana Tadeu é produtora de conteúdos e fala-nos sobre o combate às alterações, a necessidade de uma abordagem sistémica ao problema, a falácia das abordagens de mercado e a urgência de encarar este combate como indissociável da exploração e opressão de povos.
? Sabe mais ??
?? História da Mata dos Medos e da Greve Climática ?? 

?? Declaração de Alma Rivera ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/612690776697924

?? Tempo de Antena ""Defender o Ambiente"" ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/469216794587066

?? Conhece os tempo de antena, histórias e entrevistas ? https://www.cdu.pt/2022/tempos-de-antena"
"São os mesmos que lhes deram voz na Assembleia, quando tantos mostraram indiferença ou descaso. \nhttps://x.com/pcp_pt/status//pcp_pt/status/1737905042160595390…\n+"
"André Carvalho representou o LIVRE no Debate Juvenil sobre as Eleições Europeias de 2024 organizado pela @aacoficial. Podes ver o debate neste link:

https://www.youtube.com/live/PC0qAIt2QYE?si=nT1dW3MQR5bqyv48"
"Iniciativa “Mais CDU, pela Cultura, o Desporto e o Movimento Associativo” contou hoje com sala cheia na Comissão de Moradores do Bairro 3 no Alto do Seixalinho.
A iniciativa contou com as atuações dos Grupo Coral e Instrumental do Barreiro, Grupo Coral Alentejano “Os Amigos do Barreiro”, Gaiteiros de Courelas e Cantadeiras do Barreiro, bem como a leitura de poemas por Júlio Mesquita e Joaquim Escoval. Contámos também com o apoio do GDR da Verderena.

Teve ainda a participação dos candidatos da CDU pelo círculo eleitoral de Setúbal, Helena Azinheira, Rafael Plowden, Catarina Menor e Ricardo Teixeira.

Nas intervenções foi salientada a importância do apoio à criação e  incentivo à fruição cultural e o acesso à atividade física e desportiva para todos, sendo essencial o papel do movimento associativo nestas áreas.

Na valorização do MA, a CDU defende:
? Criação de lei-quadro que defina os mecanismos de apoio da administração central, ao desenvolvimento do movimento associativo.
? Criação de legislação que melhore o actual estatuto do dirigente associativo e assegure o exercício das suas funções.
? Revisão da legislação do estatuto de utilidade pública, de acordo com as novas realidades associativas.
? Criação de Programa de valorização e protecção do património associativo.
? Instituição de um programa de apoio às Bandas Filarmónicas.
Criação de medidas fiscais mais favoráveis, para as associações e as suas actividades.
? Programa de apoio financeiro à requalificação e regularização dos edifícios associativos.
? Criação de medidas de protecção ao arrendamento de instalações associativas.
? Reforço da comparticipação da administração central na construção de infra-estruturas culturais, desportivas e sociais.

Pela Cultura! Pelo Desporto! Pelo Movimento Associativo Popular! Por Abril! Junta-te a nós!
Dia 10 de Março vota CDU!

#cdu
#cultura
#desporto
#recreio
#movimentoassociativo
#legislativas2024"
"A noite eleitoral do LIVRE é no Teatro Thalia! Domingo, junta-te a nós a partir das 19h. ??

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"O LIVRE esteve no domingo passado no concelho de Sintra com sintrenses e comerciantes. Visitámos o NewsMuseum e a Associação Islâmica das Mercês, uma associação de acolhimento de pessoas migrantes em Sintra.

Dia 10, Sintra vota LIVRE! ??"
"Vem acompanhar connosco a noite eleitoral! ??

??Campo Pequeno, Hotel 3K Europa, a partir das 18 horas.

#voltportugal"
"É preciso garantir a reforma aos 40 anos de descontos, sem penalizações, baixar a idade da reforma para os 65 anos, garantir medicamentos gratuitos para quem tem mais de 65 anos e uma rede equipamentos públicos de apoio à terceira idade."
"Na União Europeia e em França assistimos esta semana a retrocessos históricos nas políticas migratórias. Recusamos uma Europa fortaleza, contrária aos valores universalistas, humanistas e igualitários que fundaram a UE.

Lê o comunicado na íntegra em partidolivre.pt"
"?? No Regimento de Sapadores Bombeiros - 1ª Companhia - Quartel do Comandos, em Lisboa, a responder às questões da RTP.

??Escolhemos este local como pano de fundo como reconhecimento pelo exímio trabalho que os Soldados da Paz prestam ao país em qualquer altura do ano,
independentemente das condições e às causas do Pessoas-Animais-Natureza. A estrear em breve na RTP.

Se apoias os Bombeiros deixa o teu ?? nos comentários. 

#bombeiros #pessoas #animais #natureza"
"PCP, representado pelo deputado Duarte Alves, solidário e presente na luta dos trabalhadores da Rodoviária de Lisboa. É inadmissível que os motoristas da RL continuem a ter salários base de 700 euros, obrigando a fazer muitas horas extraordinárias para garantir um rendimento que permita viver, com graves consequências na vida de cada um e mesmo para a segurança rodoviária. O aumento geral dos salários é uma exigência que o PCP continuará a colocar na primeira linha da sua intervenção.

Ontem, a deputada Alma Rivera esteve também presente no piquete de greve dos trabalhadores da Vimeca, no contexto da greve nacional das rodoviárias privadas de passageiros."
"De nada adianta em campanha eleitoral fazer juras de amor aos trabalhadores da Administração pública - professores, profissionais do SNS, militares, justiça ou tantos outros - sem valorização das carreiras, dignificação das profissões e perspectivas de futuro, factores essenciais para garantir melhores serviços públicos."
"Lembras-te de termos perguntado sobre qual a melhor solução para a crise de habitação? ?? No #VoltPortugal acreditamos que esta é a solução mais viável no médio e longo prazo, e comprovada pelo exemplo austríaco. 

Paralalemente, propomos ainda:
?? Promover a construção de mais habitação social, de alta densidade residencial, a custo acessível e de elevada qualidade.
?? Abundância de espaços verdes. Vários estudos confirmam o impacto positivo da presença de espaços verdes e natureza no bem estar humano, maximizado quando há uma maior distribuição de zonas verdes nas cidades, em vez de concentração em parques de grande dimensão. 
?? Aumento da eficiência das redes de transportes públicos, diminuindo a dependência automóvel e evitando contribuir para cenários de intenso trânsito rodoviário. Permite ainda o desenho e desenvolvimento de uma rede de transportes mais eficientes,
reduzindo os recursos necessários para a sua operação e aumentando a sua qualidade. Também permitirá à população encontrar habitação mais longe do centro, diminuindo a procura nas zonas com rendas mais altas.
?? Reformular a burocracia e a legislação de modo a promover a celeridade e resolver a falta de eficiência nos processos administrativos e de licenciamento.
?? Estabelecer uma meta mínima de 60% de habitação pública/cooperativa em novos licenciamentos, em zonas de pressão habitacional. Já em 2024, 500 milhões de euros do excedente orçamental de 2023 deverão ser alocados para este fim.
?? Estabelecer uma parceria entre ANMP, CCRD, LNEC, LNEG, Banco de Fomento Nacional para um surto de construção pública e cooperativa de imóveis inovadores e requalificação urbanística de vanguarda.
?? Aproveitar imobiliário estatal devoluto para habitação pública/cooperativa.
?? Alterar o zoneamento urbano para que novos edifícios residenciais sejam predominantemente de alta densidade residencial. Edifícios residenciais de alta densidade permitem otimizar a utilização dos bens limitados que são os terrenos urbanos, permitindo ainda minimizar o custo de habitação. 

Queres saber mais? Consulta o nosso programa completo no link da bio."
"??Rota Legislativa Nacional pelas pessoas, pelos animais e pela natureza 

Em Lisboa, visitamos a APAV. Firmamos o nosso compromisso no combate aos crimes sexuais contra crianças e jovens e aos crimes de violência doméstica. 

Exigimos avanços e a mobilização de todos e todas para mudarmos este flagelo. 

Junta-te ao grupo!

#Legislativas2024 #AvançamosPelasCausas #VotoResponsável #juntateaogrupo"
"Os mercados de emissões não as reduzem, fazem com que quem é mais rico possa continuar a poluir. O mercado não vai garantir nada, são precisas políticas públicas para a transição energética. Catarina Martins em debate com Inês Sousa Real."
"4 perguntas na @casafeliz. 
?? Link na bio."
"????????Este sábado, no Seixal, de visita ao Clube Desportivo e Recreativo Águias Unidos, em Foros de Amora, onde foi calorosamente recebido, João Oliveira.

Desta visita ficou assim claro que, num quadro geral de dificuldades e de fragilidades como é aquele que o movimento associativo atravessa – e que a epidemia expôs e agravou ainda mais - e na ausência do apoio que o poder central deveria dar, o contributo da autarquia tem sido decisivo para responder às reais necessidades da população.

E por isso não têm faltado na AR  iniciativas do PCP para alterar este estado de coisas, nomeadamente pela adopção de medidas de apoio à retoma da actividades das colectividades. Medidas essas – adequado tratamento fiscal, por exemplo – que a Coligação PCP-PEV voltará a colocar na agenda parlamentar, assegurou João Oliveira.

?? Notícia completa em: ww.cdu.pt/2022/node/702"
"Jerónimo de Sousa esteve hoje reunido com o Conselho Nacional de Juventude numa Sessão Pública.
Do encontro saíram convergências em torno ddas grandes questões que hoje afectam a juventude portuguesa.
?? Conhece a intervenção em: https://www.cdu.pt

#cdu #legislativas2022 #cduforçadecisiva #PCPPEV #CNJ #juventude #empregocomdireitos"
"Jerónimo de Sousa esteve hoje na Guarda numa sessão pública onde, na sua intervenção, abordou os problemas que assolam o interior do país como o despovoamento e a desertificação económica com o magro investimento público e como as dificuldades e custos acrescidos para as micro, pequenas e médias empresas. 
A continuação das portagens nas auto-estradas do interior, como a A23 e A25 e a privatização das empresas públicas são impedimentos às respostas que estas populações necessitam.
A política de que o País precisa tem, no reforço da CDU, a condição principal para a sua concretização.

#eleiçõeslegislativas2022 #legislativas2022 #CDU #cduaforçadecisiva"
"O voto na CDU é o voto decisivo para impedir que a direita governe coligada com o acordo com o PS. É o voto que, dado à esquerda, não vai parar aos braços da direita. E quando hoje são promovidos projectos reaccionários, quero daqui fazer um apelo aos portugueses: não faltem no dia 30. Que nenhum democrata fique em casa. Votem na CDU. Nessa força de coragem e de determinação, preparada e capaz de enfrentar e derrotar as forças reaccionárias e de extrema direita. Não em palavras, mas pelas provas dadas em décadas de luta.

? Domingo vota CDU!"
"??????? Entrevista a João Goulão: O desinvestimento no SNS está a ameaçar progressivamente o seu carácter universal, fruto de opções descaradas de favorecimento do recurso aos privados. É urgente o reforço do financiamento do SNS, garantindo uma cobertura de cuidados que abranja todas as pessoas, desde logo começando pelo acesso generalizado ao médico de família; é preciso garantir a fixação de profissionais nos serviços públicos de saúde! ? Sabe mais ?? ?? História da luta dos utentes do Centro de Saúde de São Bartolomeu de Messines ?? https://www.facebook.com/watch/?v=959708907966620 ?? História de Elisabete Amoedo ?? https://www.facebook.com/watch/?v=617287352940245 ?? Conhece os tempo de antena, histórias e entrevistas ? https://www.cdu.pt/2022/tempos-de-antena"
"A 11 dias das eleições legislativas de 30 de Janeiro, a caravana da CDU prosseguiu viagem, nesta quinta-feira, para junto dos trabalhadores da Exide Technologies (ex-Tudor), em Castanheira do Ribatejo, que – firmes na defesa dos seus legítimos interesses – têm realizado diversas acções pela melhoria das suas condições de vida e de trabalho.
Para João Oliveira, presidente do Grupo Parlamentar e da Comissão Política do Comité Central do PCP, o exemplo destes trabalhadores demonstra que vale a pena lutar. À sua chegada, recebeu o apoio de 143 trabalhadores da empresa à CDU, que continua a aumentar. «Nós (CDU) conhecemos bem a luta que aqui tiveram que travar para conseguir aumentos nos salários e nos subsídios», bem como «respostas» a «problemas concretos», acentuou, enviando, um «abraço solidário» a todos eles. 

??www.cdu.pt

#CDU #cduaforçadecisiva #legislativas2022 #valorizarostrabalhadores #trabalhodigno"
"??Rota Legislativa Nacional pelas pessoas, pelos animais e pela natureza

Terminamos em grande a nossa visita ao Distrito de Braga, no âmbito da campanha para as Legislativas, num dia dedicado aos jovens, na Noite Académica de Braga junto à Universidade do Minho. 

A onda verde cresce! Junta-te ao grupo! 

Contamos com a presença do Rafael Pinto e da Sandra Pimenta candidatos do PAN pelo Círculo Eleitoral de Braga. O teu voto no PAN cuida das pessoas. 

#Legislativas2024 #AvançamosPelasCausas #VotoResponsável #juntateaogrupo"
"No dia 18 de Janeiro de 1934, na Marinha Grande os objectivos da greve geral revolucionária foram cumpridos: os operários tomaram o poder. Cercada a vila e cortados os acessos, os trabalhadores marinhenses ocuparam os Correios e o posto da GNR. 

Segundo recorda o antigo dirigente comunista Joaquim Gomes, «por umas horas, quem mandou na Marinha Grande foram os trabalhadores». Apenas por algumas horas, é certo, pois a repressão esmagaria a revolta."
"As ruas da Baixa da Banheira, na Moita, foram palco de uma arruada CDU com alegria e entusiasmo.
De regresso à campanha, Jerónimo de Sousa agradeceu as palavras de apoio pessoal que tem recebido e, perante o que se tem ouvido, alertou para o clima de medo que querem criar e que votar é seguro. 
""Dizem que não vale a pena, mas cada voto na CDU decide e vai decidir do futuro do País. Recusamos o retrocesso e a estagnação. 
O voto na CDU é o voto no progresso dos direitos e das condições de vida, mas é também o voto na força de combate às desigualdades e injustiças."" 

#CDU #cduaforçadecisiva #legislativas2022"
"como acontece aqui na Amadora aos milhares e milhares, e não ter tempo para ver crescer os filhos.""\nFoi assim que começou a intervenção de Paulo Raimundo no final do desfile na Amadora comprovando que a CDU não é a força que vai ao teu bairro, \n+"
"??? Marca na tua agenda: o #VoltPortugal vai participar no debate para as #Legislativas2024 na próxima terça-feira, 20 de fevereiro. Vais assistir?"
"Solidariedade com greve nas Minas da Panasqueira

#PCPsemprecontigo #PCPpeloPaís

Uma delegação do PCP esteve presente, dia 14 de março, no primeiro dia de greve que os trabalhadores das Minas da Panasqueira estão a realizar.

É justa a reivindicação destes trabalhadores por aumentos salariais que valorizem o seu trabalho e melhore as suas condições de vida.
É preciso avançar na valorização do trabalho e dos trabalhadores, e os mineiros sabem que podem contar sempre com a solidariedade do PCP nas suas justas reivindicações de aumento dos salários, da melhoria das condições de trabalho na mina, pela salvaguarda da segurança dos trabalhadores, pelo actualização dos subsídios de refeição e de risco, pela redução do horário de trabalho para as 35 horas semanais.

O PCP irá continuar ao lado dos mineiros nesta sua justa e corajosa luta."
"O Projecto de Lei do PCP, Cria uma medida de apoio aos custos com a gasolina na atividade da pequena pesca artesanal e costeira (Gasolina Verde), foi rejeitado com os votos contra do PS, IL e PAN, com abstenção do PSD.

??Lê o PJL e conhece as intervenções no link da Bio!

#partidocomunistaportuguês #partidocomunistaportuguêscontigotodososdias #adereaopartidocomunistaportuguês #aumentodossalários #aumentodaspensões #energias #combustíveis #custodevida #pescaartesanal #aumentodoscombustíveis #aumentodoscustodevida"
"João Oliveira explica em 3 minutos onde se vai buscar o dinheiro para as propostas da CDU, com um bónus: um projecto de desenvolvimento para o país."
"No encontro de candidatos da CDU, em Lisboa, com trabalhadores que exercem a sua actividade por turnos, vários testemunhos de viva voz ilustraram a realidade e os problemas com que se confrontam diariamente quem trabalha em regime por turnos.

O PCP tem colocado na ordem do dia esta questão, que foi objecto de uma das suas primeiras iniciativas nesta sessão legislativa, retomando um projecto de lei anterior, para reforçar os direitos dos trabalhadores em regime de trabalho nocturno e por turnos e para responder às mais graves consequências que este acarreta.

??www.cdu.pt

#cdu #legislativas2022 #cduforçadecisiva #PCPPEV #trabalhadoresporturnos #valorizaçãodostrabalhadores"
"Na sessão pública realizada no Montijo sobre o aumento do custo de vida foram ouvidos impressivos testemunhos sobre a vida concreta, sobre problemas e dificuldades pelas quais passa grande parte da população, confrontada que está com o aumento do custo de vida e uma longa epidemia de baixos salários e pensões que arrastam consigo situações de carência, privação e pobreza, inaceitáveis num País que teve e continua a ter todas as condições para proporcionar uma vida digna ao seu povo.

Na sua intervenção, Jerónimo de Sousa sublinhou que ""é neste enquadramento, neste virar de ano em que muitos deitam contas à vida face ao aumento de preços de bens e serviços essenciais que voltamos a insistir no aumento geral dos salários. De todas as medidas e opções a que um futuro governo terá de responder, o aumento dos salários é a mais emergente delas todas."""
"Próxima terça-feira, dia 13, Paulo Raimundo debate com Rui Tavares
?18 horas
??CNN"
"O que quer dizer é que a pobreza passa a ser um fenómeno pontual, circunscrito, que com as políticas públicas adequadas pode ter uma resolução atempada."
"Para lá do discurso ""verde"" financiado e apoiado pelo Governo e por todos aqueles que lucram com a destruição do meio ambiente, a situação do País é marcada pela privatização de sectores como a água, a energia ou os resíduos e pela progressiva mercantilização da natureza. As consequências destas opções estão bem à vista: os ecossistemas destruidos e os corpos super explorados na produção intensiva são o sinal do quanto o lucro ganha terreno sob as nossas vidas. Ao mesmo tempo a abordagem do Governo às alterações climáticas caracteriza-se pela insuficiência e assenta na deslocalização de emissões em «soluções de mercado», ou a «fiscalidade verde», que revelaram já a sua ineficácia e perversidade. E é contra tudo isso que se levanta em cada recanto do país a luta contra a destruição de zonas protegidas e que das ruas brota a exigência de um outro modo de produção que submeta o lucro à defesa do ambiente. E ao lado de todos estes que lutam, esteve, está e estará a CDU. ? Sabe mais ?? ?? História da Mata dos Medos e da Greve Climática ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/245250087733582 ?? Entrevista a Joana Tadeu ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/359919958887932/ ?? Conhece os tempo de antena, histórias e entrevistas ? https://www.cdu.pt/2022/tempos-de-antena"
"Como primeira e crucial questão para o desenvolvimento do País está a necessidade do aumento geral dos salários enquanto emergência nacional. 
Portugal é um País marcado por uma crescente desigualdade entre capital e trabalho. O modelo de baixos salários é um factor de atraso e não de competitividade. É necessário o aumento geral dos salários, para dinamizar o mercado interno, garantindo procura às MPME, condição para estimular a actividade económica e a produção nacional, assegurar a permanência em Portugal da força de trabalho necessária ao desenvolvimento do País, garantir mais receitas para o Estado e a Segurança Social.

#cduforçadecisiva #legisltivas2022 #CDU"
"? Exigimos uma ação clara e inequívoca no combate ao racismo e xenofobia. 

?A tolerância zero ao racismo e à violação de Direitos Humanos por parte das forças de segurança deve ser prioridade clara e assumida do próximo governo.

Lê o comunicado completo no nosso website.

#PartidoLIVRE"
"A CDU esteve esta manhã numa visita à Escola Secundária de Casquilhos. A iniciativa contou com a presença dos candidatos da CDU, Paula Santos, José Luís Ferreira, Sofia Patrício, da Juventude CDU, e João Ferreira.
A recuperação das aprendizagens, as condições do parque escolar que exige investimentos em muitas escolas, a redução do número de alunos por turma, a contratação de todos os técnicos especializados necessários, designadamente psicólogos, assistentes sociais, terapeutas e a valorização das carreiras dos professores e dos assistentes operacionais, são soluções que a CDU se bateu e continuará a bater para que sejam urgentemente postas em prática.

#cdu #legislativas2022 #cduforçadecisiva #PCPPEV #escolapública #contrataçãodeprofessores #reduçãodonúmerodealunosporturma #ensino"
"Vamos trocar umas ideias sobre eleições?
Participa discutindo e agindo. 
Dia 30 de Janeiro tu decides.

#CDU #eleiçõeslegislativas2022 #legislativas2022 #cduaforçadecisiva"
"Acção contra o encerramento das urgências da Póvoa de Varzim

#PCPsemprecontigo #PCPpeloPaís

Teve lugar hoje uma concentração de protesto contra a decisão do Governo PS e da Comissão Executiva do SNS de encerrar temporariamente o Serviço de Urgência Médico-Cirúrgica do Hospital da Póvoa, neste dia 2 de Dezembro.
Não é novo este ataque ao Centro Hospitalar Póvoa de Varzim/Vila do Conde e não aceitamos o encerramento rotativo da urgência. Depois de já ter encerrado serviços por diversas ocasiões, o caminho para um encerramento de definitivo de valências continua e tem de ser travado
À semelhança de opções anteriores, o Governo PS terá do PCP e da população dos concelhos da Póvoa de  Varzim e Vila do Conde forte oposição.
Foi com essa luta que se travou o encerramento da urgência e de valências, que se conseguiram as verbas para o arranque das obras, que este governo tenta atrasar, se dotou o Centro Hospitalar de mais meios e será com esta luta que se travará intenções de destruir um serviço de referência e qualidade para o país e a região.
O CHPVVC tem em si um reconhecido serviço público de excelência para a população, que ficará em causa.
O PCP continuará a intervir juntamente com a luta das populações da Póvoa de Varzim e de Vila do Conde em defesa do SNS, do CHPVVC e de um novo hospital para servir estas populações."
"Dia de campanha do @partidolivre no mercado de Azeitão, com ótima receção das pessoas. Somos cada vez mais a querer um Contrato com o Futuro! ?? Hoje e no dia 10 de Março o voto é LIVRE!"
"@ossandaoficial, no X."
"A defesa do direito à saúde é crucial para a vida e futuro de desenvolvimento do País e só é possível com o reforço do SNS e a valorização dos seus profissionais.

Os profissionais de saúde sabem que só com o reforço da CDU é possível defender o SNS garantindo o seu adequado financiamento e a gestão pública, democrática e com autonomia das suas unidades.

? Nós, Médicos, enfermeiros e auxiliares de Acção Médica apoiamos a CDU

Alfredo Gomes (Enfermeiro), Ana Bernardo (Auxiliar de Acção Médica), Ana Pais (Auxiliar de Acção Médica), Bernardo Loff (Médico - especialista em medicina interna)), Cátia Martins (Médica - especialista em medicina geral e familiar), Célia Matos (Enfermeira), Edgar Santos (Enfermeiro), Fernando Lage (Médico - especialista em radiodiagnóstico), Graciela Simões (Médica - especialista em medicina geral e familiar), Inês Fernandes (Técnica de Rastreio), Isabel Valente (Médica - neurologista), Ivo Gomes (Enfermeiro), Joana Bordalo e Sá (Médica - oncologista), Marco Jacinto (Técnico de Análises Clínicas), Maria José Birrento (Enfermeira), Miguel Cunha (Médico - pediatra), Paulo Anacleto (Enfermeiro), Rui Macedo (Médico - especialista em medicina geral e familiar. Director do ACES de Braga), Rui Marroni (Enfermeiro), Zoraima Prado (Enfermeira)."
"Sobre o combate à epidemia: pergunte-se a cada um dos investigadores que participaram nas sessões do Infarmed, que estão na linha da frente do combate, como estão as suas carreiras e as suas perspectivas de vida."
"Paulo Raimundo aproveitou a oportunidade para destacar um exemplo da gestão CDU em Silves que ilustra o papel crucial desempenhado pela coligação de Comunistas e Ecologistas. No contexto de uma grave seca e da política de desinvestimento na gestão da água, o Algarve enfrenta um"
"?????? Entrevista de Mário Nogueira à CDU onde fala sobre o estado da escola pública, a carência de profissionais, a desvalorização da carreira docente e da necessidade de uma política que tenha, na defesa da escola pública como garante do direito à educação pública gratuita e de qualidade, uma opção central para um país soberano e desenvolvido. ? Sabe mais ?? ?? História de Daniel Nunes «Só este ano lectivo já passei por dois sofás de amigos» ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/736814923959461/ ?? Conhece os tempo de antena, histórias e entrevistas ? https://www.cdu.pt/2022/tempos-de-antena"
@ossandaoficial na rede X.
"??Paulo Raimundo fala sobre as propostas da CDU no Fórum TSF, próximo dia 12, Segunda-feira. Não percas!
?10 horas
??TSF"
"Esta tarde, estarei com o @coletivoandorinha numa sessão de esclarecimento das propostas dos candidatos e candidatas nestas eleições. Para mim, como candidata do @partidolivre, é uma grande felicidade estar entre os meus concidadãos e concidadãs para falar das nossas propostas para as pessoas migrantes. Começa às 18:30h e é online. Até lá!

#contratocomofuturo #partidolivre"
"Porque se pensa a si mesma, a humanidade tem o poder de se autodefinir. Simultaneamente benção e maldição, esta capacidade é tanto a raiz de liberdades como de opressões, nomeadamente estereótipos que se inculcam nas consciências individuais e coletivas. As pessoas queer são um contraponto essencial a esse dogmatismo, libertando-se a si e às demais de tais forças opressoras.

Nesta segunda-feira, dia 26, vem falar connosco acerca de direitos LGBTQIA+ e das suas conexões com a justiça social e com a ecologia. Será uma conversa com as nossas cabeças de lista, Jorge Pinto e Filipa Pinto, o cocoordenador do Grupo de Discussão de Direitos LGBTQIA+, Bernardo Marta, a artista e cofundadora da Asterisco, Aura da Fonseca, e a ativista e mãe AMPLOS, Eulália Almeida.

#partidolivre #contratocomofuturo #direitos #lgbtqia"
"A CDU realizou uma visita à Associação de Paralisia Cerebral de Lisboa, onde pode contactar com os utentes, nas actividades que desenvolvem, e com a direcção da Associação.

Com esta visita, a CDU pretende valorizar o importante trabalho realizado diariamente por esta associação e por muitas outras em todo o país, que contribuem para responder às necessidades das crianças, jovens e adultos com paralisia cerebral.

A CDU assumiu compromissos para o futuro, os quais não podem ser dissociados da intervenção que tem realizado para garantir o cumprimento da legislação que consagra a inclusão social nos diferentes domínios, visando concretizar na vida os direitos das pessoas com deficiência.

Entre esses compromissos, destaca-se o alargamento do valor e dos critérios de acesso à Prestação Social de Inclusão, o apoio à vida independente, o progresso em direcção a uma escola verdadeiramente inclusiva e medidas para promover o direito ao trabalho das pessoas com deficiência, bem como a eliminação das barreiras arquitectónicas e o acesso à informação e comunicação.

?? Conhece as propostas do PCP para concretizar na vida os direitos das pessoas com deficiência ?? (Ligação nos destaques)"
"? Um Partido a debater, a analisar, a organizar, a decidir e a agir. Há muita luta para fazer, há muitos direitos para garantir e conquistar e os comunistas portugueses estão cá, presentes no combate: à exploração, à precariedade, à especulação imobiliária, à destruição do SNS pela sua entrega a privados, às concessões de serviços públicos aos do costume. Presentes na luta por uma política alternativa, patriótica e de esquerda, por uma democracia avançada com os valores de Abril no futuro de Portugal, pelo socialismo.

? Adere ao PCP ?? www.pcp.pt/adere

?? Participa no Comício do 101.º Aniversário do PCP - 6 de Março de 2022, Campo Pequeno Lisboa ?? www.pcp.pt/comicio6Mar2022"
"Mangualde foi palco de um jantar-comício promovido pela CDU. Foi uma manifestação de apoio e ânimo à candidatura da CDU no distrito de Viseu e à concretização deste projecto por um distrito e um país melhores, e, acima de tudo, por uma vida mais digna.

Durante a iniciativa, Paulo Raimundo enfatizou a importância de desmistificar a ideia de que a desertificação e o défice demográfico são inevitáveis. Destacou a necessidade de criar condições para que as pessoas possam viver no interior, criticando a política de direita que tem provocado a saída das populações dessas regiões. O Secretário-Geral do PCP sublinhou a postura da CDU e do PCP, recusando-se a aceitar que o interior esteja condenado ao abandono.

O cabeça de lista, Alexandre Hoffman Castela, recordou o papel da CDU na exigência da reposição dos serviços públicos de proximidade, que foram retirados em nome de uma suposta fatalidade. 

António Souto, também candidato e membro do PEV, denunciou a transformação das políticas ambientais em negócios favorecendo grupos económicos, especialmente nos projectos relacionados à produção de energia.

O jantar foi uma demonstração de confiança e determinação em causas justas e invencíveis. E, com essa confiança e determinação, a CDU está determinada a conquistar a eleição do primeiro deputado à Assembleia da República pelo círculo eleitoral de Viseu."
"Ossanda Liber, no X."
"Já saiu o Avante!

• Jovens trabalhadores em luta pelos direitos e pelo futuro
• Nos 80 anos de Adriano

• Comunistas intensificam esclarecimento e intervenção
• Propostas na AR medidas para travar a especulação e defender condições de vida
• XI Assembleia da Organização Regional de Braga do PCP

Tudo em www.avante.pt

#PartidoComunistaPortuguês #JornalAvante #Avante"
"As medidas anunciadas de restrição, decididas pelo Governo no âmbito da epidemia COVID-19, exigem apoio efectivo às crianças, aos pais e às actividades afectadas.

? Conhece a posição do PCP ? (link na bio)"
"Amílcar Cabral compreendeu, no quadro da resistência antifascista em Portugal, que não havia nenhuma alternativa para a libertação dos povos dominados que não fosse a independência e que o momento histórico de a conquistar tinha chegado.\n+"
"Amílcar Cabral compreendeu, no quadro da resistência antifascista em Portugal, que não havia nenhuma alternativa para a libertação dos povos dominados que não fosse a independência e que o momento histórico de a conquistar tinha chegado.\n+"
"António Costa afirmou que não seria possível fazer o aumento extraordinário de pensões já em janeiro depois da não aprovação do OE para  2022. Mas o mesmo António Costa confirmou em Novembro o que o PCP sempre afirmou, e Jerónimo de Sousa lembrou no debate: o PS só não faz o aumento extraordinário porque não quer."
"«São opções: 23 por cento de IVA para a eletricidade que as famílias pagam, zero por cento de IVA para os mísseis. São opções – mas não são as nossas!
«Quando a inflação era baixa, não se aumentava os salários porque não era preciso. Quando os preços disparam, não se aumenta os salários por causa da inflação!»
«Mas para alguns o dinheiro não pode faltar.
Não falta dinheiro para aumentar as PPP rodoviárias (para 1.555 milhões de euros em pagamentos). Não falta dinheiro para aumentar borlas fiscais e benefícios e subsidiar lucros a grandes grupos económicos. Para isenções fiscais à importação para financiar a NATO e a guerra.»
Bruno Dias

?? Intervenção completa em ??  ligação na bio"
"Vamos estar por (quase) todo o país nos boletins de voto ???? Apresentámos listas em 21 círculos eleitorais (de 22). ??

Os membros do Volt Portugal mobilizaram-se como nunca antes, de norte a sul do país, ilhas e fora da Europa. A onda roxa está a crescer cada vez mais! ????

??? Faro, Setúbal, Beja, Portalegre, Évora, Lisboa, Santarém, Leiria, Aveiro, Viseu, Vila Real, Porto, Braga, Coimbra, Castelo Branco, Guarda, Viana do Castelo, Açores, Madeira, Europa e Fora da Europa.

???Nas eleições legistaltivas de 10 de março, vais poder votar no @voltportugal em (quase) todo o lado!

#Legislativas"
"??O PCP propôs a ""Valorização das longas carreiras contributivas e aplicação de um regime de aposentação específico para os professores e educadores"", dando acesso à reforma sem penalizações ou reduções para os trabalhadores com longas carreiras contributivas que tenham um mínimo de 40 anos de contribuições.

?A proposta foi rejeitada com os votos contra do PS e PSD e abstenção do IL que se mostraram indiferentes ao desgaste físico e psicológico que os educadores de infância e os professores sofrem ao longo das suas carreiras e que compromete a qualidade das aprendizagens das crianças."
"Futuro. Made in Europe ????

Queres ver o país avançar para um futuro mais próspero e sustentável?

Fica atento e descobre o que o Volt propõe para juntos fazermos o país avançar #FuturoMadeInEurope"
"A Carolina perguntou ""porque insiste tanto o PCP no aumento dos salários"", o António Henriques quis saber qual foi a maior aprendizagem como Deputado e o João respondeu.

?? Conhece as repostas do João Oliveira"
"Luta dos trabalhadores dos refeitórios e cantinas em defesa da renegociação do CCT, pela valorização dos salários e melhores condições de trabalho. Muitas destas empresas fazem milhões com os contratos que celebram com entidades públicas e privadas, mas continuam a recusar a valorização dos salários e direitos dos trabalhadores. O PCP esteve presente e solidário representado pelo deputado Duarte Alves."
"Nesta quinta-feira, dia 27, juntamo-nos para mais uma pedalada LIVRE entre a Alameda D. Afonso Henriques até ao Martim Moniz. 
Às 17:30h, reunimo-nos na Alameda D. Afonso Henriques! Junta-te a nós!
#BotaAcima #Legislativas2022 #PartidoLIVRE"
"?? Precisas de saber mais sobre o voto antecipado? 

Vê o nosso post e consulta o site oficial. 

O teu voto conta!

#BotaAcima #PartidoLIVRE #legislativas2022"
"Em política não há inevitabilidades, há escolhas. Transforma o teu descontentamento no voto para melhorar as condições de vida das populações e garantir o desenvolvimento sustentável.\n\nPela voz ecologista no Parlamento, o voto útil é na CDU!\n\nMais um Tempo de Antena CDU"
"""O que o LIVRE diz é ‘nem um recuo, de um milímetro sequer, neste Estado Social clássico', mas é preciso ter algo de novo para oferecer a um tempo novo”. No debate com Rui Rio, Rui Tavares aborda a proposta do LIVRE de alargamento do subsídio desemprego.
#BotaAcima #Legislativas2022 #PartidoLIVRE #EstadoSocial"
A direita representa os interesses económicos que vivem das indústrias poluentes e que não querem mudar o sistema. Catarina Martins em debate com Inês Sousa Real
"O PCP emite documento dirigido aos trabalhadores da área das tecnologias de informação.

Propomos semana de trabalho de 35 horas para todos sem redução de salários.

Exigimos garantia de habitação, e o combate a especulação.
?? Lê em https://lisboa.pcp.pt/sectores/sector-comunicaes-agua-e-energia/tecnologias-de-informacao-aos-trabalhadores-informaticos?fbclid=IwAR2LSn-Zv0dYKbXyQomZcm9UyfjV62-x7KGLWQmRTNBw5EhBR2wvjERvAoI

#PCPsemprecontigo #PCPpeloPaís"
"Uma delegação do PCP, integrando o deputado Alfredo Maia, esteve esta manhã a expressar solidariedade com a luta dos jornalistas do JN que estão em greve, lutando contra o despedimento colectivo anunciado.
Ver comunicado da DORP do PCP
????????????????????
https://www.porto.pcp.pt/index.php/posicoes-politicas-2/trabalho/3317-pcp-solidario-com-a-luta-dos-jornalistas-em-defesa-do-jn"
"??Rota Legislativa Nacional pelas pessoas, pelos animais e pela natureza

Visitamos uma das Associações Ambientais mais emblemáticas da Invicta: A associação movimento terra solta. Uma associação de cariz ambiental que desenvolve ações em espaços abandonados e pratica ideias como solidariedade, cooperativismo, agricultura biológica e biodinâmica, comunidade urbana partilhadas e atividades de proteção ambiental para uma sociedade mais justa e livre em comunhão com o ambiente.

A onda verde cresce! Junta-te ao grupo! 

Contamos com a presença da Anabela Castro, Hugo Alexandre Trindade, Rui Vidal, Ana Lúcia Cruz e Natacha Meunier, candidatos do PAN pelo Círculo Eleitoral do Porto e da Bebiana Cunha, Mandatária Distrital. O teu voto no PAN cuida das pessoas. 

#Legislativas2024 #AvançamosPelasCausas #VotoResponsável #juntateaogrupo"
"Há muito que as forças que compõem a CDU se batem pela modernização, requalificação e electrificação da linha ferroviária do Oeste. Como salientou na quinta-feira, 20, João Oliveira, isto é essencial por múltiplas razões: melhoraria a mobilidade das populações, seria um factor de desenvolvimento regional e contribuiria igualmente para a economia nacional, particularmente ao nível do transporte de mercadorias, para além dos ganhos ambientais de uma aposta forte da ferrovia. 
O presidente do Grupo Parlamentar do PCP falava na estação ferroviária das Caldas da Rainha, após ter viajado de comboio desde o Bombarral, acompanhado por Heloísa Apolónia, dirigente do PEV e primeira candidata da CDU pelo círculo eleitoral de Leiria, e por outros candidatos e dirigentes das forças que compõem a Coligação.

??www.cdu.pt

#cdu #cduaforçadecisiva #legislativas2022 #linhadooeste #ferrovia #modernizaçãodalinhadooeste #modernizaçãodaferrovia"
"Se forem 6 jovens que saiam da Escola de Artes e Design das Caldas da Rainha e que façam uma empresa entre eles em vez de estarem a ir para uma multinacional da publicidade, provavelmente é mais oportunidade ecónomica no país."
"Para lá dos discursos, o PS (em convergência com PSD, Chega e IL), entregou o nosso direito à habitação ao mercado, à especulação e aos lucros milionários de banqueiros agiotas. Garantir o direito à habitação, dar sentido à luta de todos aqueles que se vêem aflitos
e que têm de escolher entre o supermercado e a renda ou a prestação, dar sentido à indignação dos milhares de despejados das suas casas é dar força à CDU.
Dia 10, o que está em causa é votar entre em quem defende os lucros da banca e da especulação ou em quem defende o direito à habitação. Dia 10, vota pelo teu direito à habitação, vota CDU."
"??Paulo Raimundo debate com Rui Rocha na próxima quarta-feira, dia 14, não percas!
?22 horas
??RTP 3"
"Na Assembleia da República, o PCP denunciou que as promessas eleitorais que o PS veio agora fazer para 2025 contrastam com as opções que o Governo faz: o Governo faz promessas para 2025, mas recusa as soluções que podiam e deviam ser concretizadas agora.
Exigiu ainda que a Ministra da Segurança Social explique aos reformados porque é que o PS não lhes quer assegurar o aumento dos 10 euros já em Janeiro, sabendo-se que o podia fazer mesmo com um orçamento em duodécimos.

??Conhece a intervenção no link da Bio

#PCP #soluçõesparaopaís #PCPaoteuladotodososdias #cdu #legislativas2022 #cduforçadecisiva #PCPPEV #direitoàhabitação #aumentodossalários #reforçodoSNS #aumentodaspensões"
"Os portugueses a residir na Europa, são mais uma vez chamados a eleger os deputados que os representarão na Assembleia da República.
Os que têm sido eleitos sucessivamente pelo círculo eleitoral da emigração, pouco ou nada fizeram pela dignificação das comunidades portuguesas espalhadas pelo mundo.
A CDU cá está como sempre esteve, a intervir, a propôr e a encontrar soluções para os problemas das comunidades emigrantes."
"?? A votação final das Primárias Abertas do LIVRE terminou! Susana Rodrigues Garcia e @joaoramos.livre são os cabeças de lista pelo Círculo de Portalegre.

Conhece os resultados em partidolivre.pt #legislativas2024"
"Perante a urgência e dimensão do problema, não podemos hesitar. A liderança política e moral neste problema exige mais do que reconhecimento: exige atuação. As futuras gerações humanas dependem de nós para isso.

Lê o comunicado em partidolivre.pt"
"?? Hoje, @ruitavarespt vai ser convidado de Ricardo Araújo Pereira no programa @istoegozarcomquemtrabalha_sic 

#legislativas2022 #botaacima #PartidoLIVRE"
Há uma pergunta que o PS tem de responder: o PS recusa uma convergência com a CDU que afaste a direita do poder e abra caminho para uma resposta global aos problemas nacionais?
"Intervenção de encerramento do deputado Rui Tavares no debate sobre o Orçamento de Estado para 2022: “O que o governo nos oferece neste orçamento é um orçamento de transição em plena crise geopolítica mundial. O que o LIVRE defende é um orçamento que, em vez de repetir fórmulas de 2021, ataca essa crise de frente. O que o Governo nos oferece é a defesa do Estado Social clássico que nós achamos que não deve recuar nem um milímetro. O que o LIVRE quer é um Estado Social adaptado às realidades de uma nova era.” #PartidoLIVRE #OE2022"
"Paulo Raimundo na Terceira

Paulo Raimundo cumpriu hoje o segundo dia de visita aos Açores com um programa de contactos com a população da Terceira. Acompanhado por activistas e candidatos da CDU da ilha Terceira, designadamente pelo cabeça de lista pelo círculo da Terceira, Pedro Bartolomeu, e por Paula Decq Mota primeira candidata ao círculo regional de compensação, Paulo Raimundo teve no centro de Angra do Heroísmo a oportunidade de tomar  contacto com alguns dos problemas mais sentidos, quer os que resultam dos baixos salários e pensões, da habitação e do acesso ao serviço regional de saúde.  Já à tarde o secretário-geral do PCP deslocou-se ao porto de São Mateus onde tomou contacto com os problemas da pesca. No jantar com que encerrou o dia e no qual participaram dezenas de activistas da CDU Paulo Raimundo, após as intervenções de Pedro Bartolmeu e Paula Decq Mota teve oportunidade de reafirmar a actualidade e urgência das propostas do PCP para o aumento dos salários e das pensões,  e sublinhar a importância decisiva do reforço da CDU e da recuperação da sua representação parlamentar. Um reforço indispensável para a defesa dos direitos  e interesses da população da Terceira e dos Açores que encontra eco nas conversas e contactos realizados."
"No dia em que Jerónimo de Sousa participa num encontro com artistas e trabalhadores da cultura, recordamos a proposta que consta no compromisso eleitoral e pela qual a CDU se bateu incansavelmente sem, no entanto, obter uma resposta positiva pela parte do Governo e do PS.

Atribuir pelo menos 1% do Orçamento do Estado para a Cultura e criar um Serviço Público de Cultura, erradicar a precariedade e estabelecer mecanismos eficazes de acesso às prestações sociais e a uma carreira contributiva estável para os trabalhadores da Cultura é crucial!

??Conhece o compromisso eleitoral :www.cdu.pt/2022

#cdu #legislativas2022 #cduforçadecisiva #PCPPEV #direitoàcultura #1porcentoparaacultura #valorizaçãodacultura #serviçopúblicodecultura"
"A candidatura do @BlocodeEsquerda conta com a força de milhares de pessoas que defendem um país mais justo e solidário, que valorize quem vive dos rendimentos do seu trabalho, reforce os serviços públicos e responda à emergência climática. \n\nDia 30 de janeiro, não fiques em casa."
"A candidatura do @BlocodeEsquerda conta com a força de milhares de pessoas que defendem um país mais justo e solidário, que valorize quem vive dos rendimentos do seu trabalho, reforce os serviços públicos e responda à emergência climática. \n\nDia 30 de janeiro, não fiques em casa."
"Em visita ao Centro Bem Estar Social Padre Tobias, em Samora Correia, estivemos em contacto com o importante trabalho levado a cabo na área da acção social, nomeadamente junto das famílias e da população idosa.
A velhice não pode continuar a ser sinónimo de abandono e carências profundas a todos os níveis. O PCP defende, por isso, a criação de uma rede pública de equipamentos e serviços de apoio aos idosos (lares, centros de dia, centros de convívio, apoio domiciliário) e lares/estruturas residenciais, que dê resposta definitivamente e digna às carências identificadas. 
Apresentámos uma propostas neste sentido, rejeitada por PS e IL, com a abstenção de PSD e CH https://www.pcp.pt/cria-projeto-rede-publica-de....
E é necessário concluir o trabalho - iniciado por proposta do PCP - de instalação de uma rede de creches, com cobertura pública e universal. O PCP encara as creches não apenas como uma necessária resposta social, mas também como uma resposta educativa, permitindo a todas as crianças um desenvolvimento integral, independentemente da sua condição económica e social.
As pessoas são cidadãos de plenos direito e dignidade do primeiro ao último dia. Cabe ao Estado garantir condições para que todas as crianças aprendam plenamente, e para que todos os idosos se desenvolvam e sejam felizes, durante e até ao último dia de cada vida.
#maiscdu #maiscduvidamelhor"
??Comunicado!
"A moção do LIVRE,  Escola no Exílio, foi aprovada na Câmara Municipal de Lisboa. A proposta permitirá criar um local de partilha que possa integrar académicos, intelectuais ou artistas que procuram refúgio em Lisboa. Vê o vídeo e fica a saber mais!

#LIVRELisboa #PartidoLIVRE #Lisboa"
"Hoje, no Lançamento de Campanha do LIVRE em Leiria, esteve presente @ruitavarespt juntamente com as candidatas e candidatos para o Círculo Eleitoral de Leiria!

#PartidoLIVRE #legislativas2022 #botaacima"
"Começou a campanha do PAN Setúbal! ?? Estivemos durante a manhã pela Costa da Caparica, com a nossa cabeça de lista Alexandra Moreira, onde conseguimos falar com a população sobre imensos temas que estão refletidos no nosso programa eleitoral, e relembrar que somos o único partido que REALMENTE se preocupa com a causa animal e defende TODOS os animais.

Não é por acaso que veio ter connosco um pombo ferido, com uma asa partida, e que rapidamente conseguimos ajuda da população para o ajudarmos e dar-lhe a atenção necessária ??

Amanhã continuamos, na estação fluvial do Barreiro ????

#juntateaogrupo #rumoaogrupoparlamentar #partidopan #pansetubal"
"O Projecto de Lei do PCP, Alarga o acesso à tarifa regulada de electricidade e elimina o seu carácter transitório, foi rejeitado com os votos contra do PS, PSD, IL e abstenção do Chega.

??Conhece o PJL e as intervenções sobre as propostas no link da Bio

#partidocomunistaportuguês #adereaopcp #partidocomunistaportuguêscontigotodoosdias #energias #aumentodocustodevida #combustíveis #electricidade"
"O penúltimo dia de campanha da CDU terminou com um comício no Seixal em ambiente de confiança. Jerónimo de Sousa e Paula Santos afirmaram que tudo o que é conquista a favor dos trabalhadores e do povo, não resulta da opção dos governos do PS, mas da influência das forças da CDU e do que a sua presença na Assembleia da República conseguiu impor! 
""O que é decisivo no próximo Domingo não é saber quem fica à frente de quem. O que é decisivo é dar força e solução aos problemas. O que é decisivo é responder às aspirações dos trabalhadores e do povo. É isso que verdadeiramente interessa!""
Viva a CDU!

#CDU #cdauaforçadecisiva #legislativas2022"
"O Contrato com o Futuro Fora da Europa começa com Nurin Mirzan, empenhada em dar voz à diáspora portuguesa. É com base na colaboração que podemos avançar num bom caminho.

Dia 10, o voto é LIVRE! ??"
"??? Aquilo que nos está a ser exigido não foi exigido aos outros partidos!

???? O TC já se pronunciou por duas vezes com solicitações de alterações aos Estatutos que o Nova Direita cumpriu.

?? As assinaturas requeridas pela Lei dos Partidos Políticos foram validadas já no dia 3 de Novembro.

?? A participação do Nova Direita nas eleições está nas mãos do Tribunal Constitucional.

#éagora #legislativas2024 #direita #novadireita #política #portugal"
"Neste dia 3 de Dezembro, o PCP saúda as pessoas com deficiência, as suas famílias, as organizações de e para pessoas com deficiência na sua acção diária para vencer invisibilidades, acrescidas dificuldades e obstáculos com que se confrontam, numa acção pautada pela determinação de quem está consciente da justeza dos seus direitos, que na lei e na vida precisam de ser assegurados.

?? Sabe mais ?? (link na bio)"
"??????????? ? O Grupo Parlamentar do PCP está hoje, aqui, em Braga, solidário com a manifestação da CNA; solidário com aquilo que é a luta dos pequenos e médios agricultores, da agricultura familiar, dos pequenos e médios produtores pecuários. E estão condicionados por aquilo que é o aumento dos custos dos fatores de produção, nomeadamente naquilo que tem a ver com o gasóleo agrícola, o que tem a ver com a eletricidade, o que tem a ver com os pesticidas, com os adubos, o que tem a ver com as rações dos animais, o que tem a ver com a alimentação pecuária e precisamos de medidas urgentes que combatam esta especulação que condiciona o rendimento dos agricultores. São precisas medidas urgentes, que o governo não quer tomar. E o PCP está solidário com esta luta, principalmente por aqueles que estão nas mãos da grande distribuição e que não são donos dos seus produtos, mas sim são esmagados pelos preços, pelos quais deviam ser mais justamente pagos

?? Ver mais em ??  www.pcp.pt/node/311497"
"Paula Santos, deputada do PCP, esteve hoje presente na concentração do Sindicato dos Enfermeiros Portugueses em frente à residência oficial do primeiro-ministro. 

Os enfermeiros estão em luta, entre outros motivos, pela valorização da sua carreira, pela contabilização dos pontos para progressão, e pela contratação de mais enfermeiros, reforçando o SNS e a sua capacidade de resposta às necessidades dos utentes. 

O PCP expressou solidariedade com a luta dos enfermeiros.

#partidocomunistaportuguês #SEP #enfermeiros #sindicatodosenfermeirosportugueses"
Excluir o LIVRE dos debates empobrece o debate democrático e é ilegal! O LIVRE apenas quer que a Lei seja cumprida e tudo faremos para que todos os que em nós confiam vejam a sua voz representada nestas eleições. #PartidoLIVRE
"Ou seja, quem partilha valores civilizacionais, europeus, nos quais este artigo da Constituição se insere, e quem acha que pode passar a ser legítimo obter informação de forma abusiva ou contrária à dignidade humana."
"Em Portugal o que é que não funciona? Muita coisa. Mas para o #VoltPortugal é possível encontrar soluções reais, para problemas reais. 

Queres saber mais? Consulta o nosso programa no link da bio."
"“O PCP abriu a porta à direita com o voto contra no OE.”
Será verdade ou mentira?
Em Outubro de 2015, quando o PS felicitava PSD e CDS pelos resultados eleitorais e lhes dava garantias de que podiam continuar a governar, foi a CDU que interveio para confirmar no plano político a derrota eleitoral de Passos Coelho e afastar a direita do poder.

Conhece os mitos e mentiras em: https://www.cdu.pt/2022/mitos-e-mentiras"
"Inês de Sousa Real esteve esta tarde nos estúdios da CNN para uma entrevista com Rita Rodrigues e Pedro Bello Moraes sobre a atualidade política do país.

A porta voz do PAN salientou que os direitos adquiridos e conquistas ao longo destes anos não podem ser moeda de troca. 

Inês de Sousa Real considera que o partido está comprometido em garantir que não perdemos esta batalha e que o caminho que ainda tem de ser feito em matéria de direitos sociais, proteção animal e ambiental, continua a ser feito."
"Neste limiar de um novo ano em que decisões importantes para a vida de todos terão lugar, reafirmamos a todos e a cada um que podem contar com o PCP, para todos os dias lado a lado com os trabalhadores e o povo, prosseguir a intervenção por uma vida melhor, por um Portugal com futuro."
"Realizou-se hoje uma sessão pública em Alpiarça com a presença de Jerónimo de Sousa e António Filipe, primeiro candidato pelo distrito de Santarém. 
Perante uma plateia cheia de militantes e activistas, ouviram-se palavras de esperança de um País com futuro e com condições de vida para quem nele vive e trabalha. 
É com a CDU que se avança e quanto mais força tiver a CDU mais próxima está a solução dos problemas do povo e do País.

??Conhece intervenção no link da Bio

#eleiçõeslegislativas2022 #legislativas2022 #CDU  #CDUaforçadecisiva #Alpiarça #santarém"
"O mundo do trabalho manifestou, ontem, numa sessão pública realizada em Lisboa, o apoio à CDU. Uma afirmação e um compromisso de acção até 30 de Janeiro no trabalho de mobilização para o voto na CDU, que é parte do compromisso de sempre, antes e depois das eleições, de agir para defender os interesses de classe dos trabalhadores.

O apoio de dirigentes, delegados sindicais, membros de CT e sub-CT e outros representantes dos trabalhadores assenta nas preocupações, nas reivindicações e no sentimento dos trabalhadores do nosso País. Assenta igualmente na confiança que com a sua luta e o seu apoio e voto na CDU é possível resistir, é possível avançar.

? Sabe mais em cdu.pt"
"As candidaturas devem ser enviadas para: 

todosjuntos@novadireita.pt"
"Um país (novamente) a saque com cortes de salários e pensões (por via da inflação), com acionistas a amassar milhões ao mesmo tempo que se esmagam o direito ao salário e ao descanso de quem trabalha, com um Governo PS cúmplice e fomentador deste saque, só a luta de quem vive do seu trabalho pode travar e reverter tal escalada.
Se não faltam razões, não vai faltar coragem!
? Todos ao 1.º de Maio
(em todo o país)"
"A CDU afirma que é absolutamente urgente revogar esta caducidade e repor o princípio do tratamento mais favorável, salvaguardando o poder negocial dos trabalhadores e mais justas condições de trabalho e, consequentemente, de vida. E isso só poderá acontecer se, no próximo dia 30, a CDU sair reforçada para este combate, que se dá nos locais de trabalho, mas que precisa de expressão legislativa.
Os trabalhadores sabem que as mãos livres de PS e PSD, foram sempre os pés atados de quem trabalha, sabem que essas mãos livres só servem para dar as mãos à exploração. 
Quem vive do seu trabalho, sabe que a CDU é a força decisiva para avançar em salários e direitos.
? Sabe mais ??
?? História do Hugo Gonçalves ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/posts/4958315507560107
?? Declaração de João Dias ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/posts/5001368789921445
?? Entrevista a Isabel Camarinha ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/689872199054050
?? Conhece os tempo de antena, histórias e entrevistas ? https://www.cdu.pt/2022/tempos-de-antena"
"? O LIVRE propõe a ilegalização das ""terapias de conversão"" e que uma Revisão Constitucional inclua as questões da orientação sexual, identidade de género, expressão de género e características sexuais no artigo 13.º da Constituição, entre outras medidas.

https://programa.partidolivre.pt/propostas/2.6

#Legislativas2022 #PartidoLIVRE #botaacima"
"Vives no estrangeiro ou longe do teu local de recenseamento? ??

Mesmo à distância, existem opções para que possas exercer o teu direito ao voto. Descobre aqui como assegurar o teu voto antecipadamente nas Eleições Legislativas de 10 de março e faz ouvir a tua voz! ??

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"O LIVRE reuniu hoje com o Sindicato Independente dos Médicos e foi possível perceber a convergência de posições relativas às necessidades do SNS - é essencial assegurar a harmonia social que dê ao SNS todas as condições para garantir o futuro da saúde em Portugal.

No LIVRE seremos incansáveis no trabalho para que esse desígnio se cumpra!

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"O LIVRE reuniu hoje com o Sindicato Independente dos Médicos e foi possível perceber a convergência de posições relativas às necessidades do SNS - é essencial assegurar a harmonia social que dê ao SNS todas as condições para garantir o futuro da saúde em Portugal.

No LIVRE seremos incansáveis no trabalho para que esse desígnio se cumpra!

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"O Projeto de Lei do PCP sobre o Plano Estratégico para a Soberania Alimentar Nacional, foi rejeitado com os votos contra do PS, PSD, Chega, IL e PAN e abstenção do Livre.

Conhece as intervenções e o PJL no link da Bio

#partidocomunistaportuguês #partidocomunistaportuguêscontigotodososdias #adereaopartidocomunistaportuguês #aumentodossalários #aumentodocustodevida #soberaniaalimentarnacional"
"A lado a lado com os trabalhadores, pelo aumento geral dos salários, a valorização das suas carreiras, e revogação do Siadap.
A CDU com os trabalhadores da Câmara Municipal de Serpa esta tarde e todos os dias pelas autarquias em todo o país, na luta pelos seus direitos e pelas suas justas reivindicações."
"?A proposta do PCP de valorização remuneratória e social dos trabalhadores das Forças e Serviços de Segurança foi rejeitada com os votos contra do PS.

É urgente que se valorizem as remunerações, os direitos e as condições de serviço e de vida de todos os trabalhadores das FSS, rompendo com a desvalorização salarial, desmotivação dos profissionais e perda de atratividade das carreiras.

Conhece a proposta em: https://www.pcp.pt/pela-valorizacao-remuneratoria-social-dos-trabalhadores-das-forcas-servicos-de-seguranca"
"O PCP apresentará em breve o seu Programa Eleitoral onde estarão também soluções para garantir o acesso à saúde.
O povo precisa de acesso à saúde. O SNS precisa de fixar e aumentar o número dos profissionais de saúde nos seus serviços.
O PCP irá propor no seu Programa Eleitoral soluções:
- para melhorar as remunerações, as carreiras e as condições de trabalho, designadamente com a a opção de dedicação exclusiva para os médicos e enfermeiros – com a majoração de 50% da sua remuneração base e o acréscimo de 25% na contagem do tempo de serviço.
- existência de uma rede de Urgências Básicas ou atendimentos permanentes, nos cuidados primários de saúde, que permita um rápido acesso à população de todos os concelhos do país, respondendo às situações de doença ou outras necessidades imediatas que não careçam de intervenção hospitalar.
Há problemas mas também há soluções e o PCP continuará a bater-se por elas!
Dia 10 de Março, salvar o SNS é reforçar a CDU"
"O Ambiente em debate em Coimbra na Casa da Cidadania da Língua.

João Rodrigues partiu de dois livros, um de Pierre Blanc, sublinhando – “A resposta à degradação por vezes violenta do estado da natureza depende, em última instância, da natureza do Estado”. Outro livro, de Anatol Lieven, que considera questões as alterações climáticas, como a principal ameaça à segurança que os Estados nacionais terão de enfrentar, sendo que só estes podem ter a capacidade e legitimidade para superar o maior fracasso dos mercados da história.

Vera Ferreira sublinhou ""Ancorando-se no planeamento democrático ecológico e no controlo coletivo dos principais meios de (re)produção, o Ecossocialismo tem como horizonte a justiça social, em harmonia com os limites biogeofísicos do planeta.

Num momento em que Portugal se comprometeu a alcançar a chamada «neutralidade carbónica» até 2045, é de elementar justiça evitar que o fardo da transição energética recaia desproporcionalmente sobre quem trabalha e trabalhou. Só o cruzamento destes dois eixos fundamentais – trabalho e clima –, poderá conquistar o apoio popular e o respaldo democrático necessário para combater a crise climática"".

Vladimiro Vale sublinhou as premissas que têm guiado as propostas do PCP e da CDU em matéria ambiental defendendo uma viragem na política ambiental que assegure a preservação do equilíbrio da natureza e dos sistemas ecológicos, que respeite o «princípio da precaução» face a novas ameaças e problemas, que contribua para prevenir e mitigar os efeitos das alterações climáticas e que garanta a democratização do seu acesso e usufruto, combatendo a mercantilização do ambiente e a sua instrumentalização ideológica e política pelo grande capital.

Conhece o programa do PCP:
https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp

Conhece o manifesto ecologista do PEV:
https://www.cdu.pt/legislativas2024/manifesto-ecologista"
"«É preciso dizer que por trás de cada medida positiva adoptada pelo Governo neste últimos anos, esteve sempre a CDU». As palavras são de João Oliveira, que na primeira acção política deste sábado no distrito de Évora, acusou o PS de, em campanha eleitoral, se apropriar de avanços que nunca teria concretizado se não fosse a determinação de comunistas e ecologistas.
Antes do primeiro candidato do PCP-PEV na região, também Tiago Aldeias, da comissão executiva de «Os Verdes», alertou para a «banha da cobra» que «em período de caça ao voto o PS anda a vender», referindo-se, no caso, a propostas do PEV que recentemente recusou integrar no Orçamento do Estado, motivando o seu chumbo.
Medidas, num total de 15 centradas no combate às alterações climáticas, na defesa dos serviços públicos, dos direitos sociais e da produção nacional, nas quais vamos insistir, revelou Tiago Aldeias.
Contaram decisivamente na aprovação de avanços que melhoraram as condições de vida populares, e contarão tanto mais quanto mais reforçada sair a CDU, em votos e deputados, no próximo dia 30 de Janeiro, sublinhou João Oliveira, a encerrar a sessão.

??www.cdu.pt

#CDU #CDUlegislativas2022 #cduaforçadecisiva #PCPPEV #eleiçõeslegislativas2022"
"E não pode ser qualquer Direita. Precisamos de um projecto sério, que dê esperança aos portugueses. Um projecto que mobilize, que nos valorize enquanto povo. 
Este projecto tem um nome: NOVA DIREITA. 

Consultem o nosso programa em novadireita.pt."
"Os últimos tempos encarregaram-se de trazer à evidência os erros profundos de uma política agrícola submetida às imposições da União Europeia, com a aplicação da Política Agrícola Comum, e aos interesses do grande agronegócio nacional e dos principais países produtores do Centro e Norte da UE.

O PCP chamou a atenção para a vulnerabilidade da situação portuguesa e para a necessidade de questionar o modelo de produção do nosso País. As circunstâncias actuais deixam à evidência a necessidade de mudar a lógica de produção em função do lucro para produção em função da necessidade de garantir a alimentação do nosso povo, apostando em produções adaptadas às condições meteorológicas e dos territórios."
"O impacto da Linha de Alta Velocidade (LAV) Porto – Lisboa não deixa de induzir inquietações nas populações afetadas.

Foi por este motivo que o PCP apresentou a proposta de ""Atender à contribuição e às necessidades das populações e das autarquias face aos impactos da Linha de Alta Velocidade Porto – Lisboa"".

A proposta foi aprovada na globalidade por unanimidade, tendo sido rejeitados pelo PS os pontos 3 e 4, nomeadamente, que seja realizada uma avaliação minuciosa das diferentes opções de traçado e que assegure os recursos necessários para a atribuição de compensações a entidades públicas ou privadas que venham a ser afetadas."
"«Há seis meses, a recusa pelo Governo das soluções defendidas pelo PCP para dar resposta aos problemas nacionais já era grave. Seis meses depois, quando todos os problemas se agudizaram, essa recusa é ainda mais inaceitável.»
Jerónimo de Sousa

?? Intervenção completa em ?? https://www.pcp.pt/quando-todos-problemas-se-agudizaram-recusar-solucoes-do-pcp-inaceitavel"
"Hoje o LIVRE estará numa sessão de perguntas e respostas no Reddit com a participação de @ruitavarespt , @isabelmendeslopes , Jorge Pinto e @paulovmuacho. O link direto para o AMA será disponibilizado às 21:30h nas redes do LIVRE. Apareçam!
https://www.reddit.com/r/portugal/comments/s22wrx/an%C3%BAncio_de_ama_rui_tavares_isabel_lopes_jorge/
#BotaAcima #Legislativas2022 #PartidoLIVRE"
"«Dia 30 de Janeiro, os portugueses que votam na CDU decidem reforçar a convergência para as soluções de que o País precisa, para fazer uma política que resolva os principais problemas». Foi com estas palavras que Jerónimo de Sousa começou a explicar razões pelas quais confiar confiar no PCP-PEV no próximo dia 30 «é decisivo para a construção de um Portugal melhor e mais justo».
Na primeira acção de campanha do dia de hoje, no Barreiro, o Secretário-geral do Partido sustentou que para comunistas e ecologistas é inaceitável «que os trabalhadores portugueses estejam condenados aos salários baixos; que os jovens só tenham empregos precários e mal pagos e sejam obrigados a emigrar; que as rendas de casa sejam superiores aos salários ou que a saúde e a educação não sejam para todos.
É um forte resultado da CDU que é preciso para construir uma vida melhor.
Que ninguém fique em casa, todos os votos contam! Cada voto na CDU decide do futuro! 

#CDU #cduaforçadecisiva #legislativas2022 #desfilecdu"
"Festa Dia Internacional das Mulheres com Saya

""Saya autodefine-se como uma artista multipotencial, investigadora musical e ativista antirracista. Nascida em Santiago de Compostela, de origem palestina e sediada atualmente no Porto, é uma presença habitual na cena clubbing da Galiza, atuando como DJ multigénero, influenciada pelos diversos mundos culturais e artísticos que a rodeiam. As suas sessões são marcadas por ritmos de raiz, com géneros que vão desde o afrobeat até à eletrónica árabe, kuduro, gqom, baile funk, deconstructed club, UK bass ou amapiano. Assim, os seus DJ sets criam um espaço de cuidado e celebração da dissidência, e lembra-nos que a luta antirracista também é possível através da música.""

#8março #diainternacionaldasmulheres #festafeminista #feminismo"
"Paulo Raimundo conclui visita aos Açores

O Secretário-geral do PCP este hoje no Faial onde terminou o seu programa na região autónoma dos Açores.
Após contacto com produtores de leite e lavradores onde partilhou as preocupações de quem não vê devidamente recompensado a sua entrega e trabalho a esta importante fileira da produção regional, realizou-se o almoço de campanha eleitoral que juntou dezenas de activistas e apoiantes. Paula Decq Mota, cabeça de lista pelos círculo do Faial e da compensação regional, formulou a partir dos principais problemas que afectam  a ilha e a região as medidas e soluções que se impõem sublinhando em particular quanto de negativo constitui a ausência da CDU no Parlamento regional  para lhes dar solução, factor que dá força ao reconhecimento que se alarga quanto à importância e necessidade de dar força à CDU e à recuperação da sua representação institucional.
Paulo Raimundo transmitiu a confiança acrescida num bom resultado da CDU a partir da experiência vivida neste três dias de acção eleitoral e dos muitos contactos e conversas que teve ocasião de fazer. Passando em revista aqueles que são os principais problemas sentidos, em parte substancial idênticos aos que no plano nacional se constatam, denunciou em particular as razões que estão na origem das desigualdades e injustiças. Colocando na ordem do dia a urgência da valorização dos salários e pensões, a necessidade de reforço do serviço regional de saúde designadamente a valorização dos seus profissionais enquanto garantia de acesso de todos aos cuidados de saúde e a resposta aos problemas da habitação, Paulo Raimundo sublinhou ainda a importância da produção regional enquanto factor de desenvolvimento e progresso regional. Na sua intervenção fez ainda questão de reafirmar a determinação do PCP e da CDU no combate à corrupção lembrando que esse combate só encontra coerência e sucesso se atacar as razões principais que estão na sua origem, em particular as privatizações com o que significam de promiscuidade entre poder político e económico e o tráfico de influências."
"Há o campo da esquerda, o da direita democrática e há o CH, que só conta para as contas do governo, se tivesse uma maioria absoluta. Porque todos dizem que não negociarão com o CH."
"Porque se um jovem termina o seu curso e um pode comprar o material suficiente para se estabelecer como trabalhador independente e outro não pode, é oportunidade económica que se perde para o nosso país."
"No almoço/ comício em Beja, Jerónimo de Sousa e João Dias, primeiro candidato nas eleições legislativas pelo distrito de Beja, afirmaram a importância da valorização do interior, do combate à desertificação e ao despovoamento.

""Tal como na vacina para a Covid-19, também aqui precisamos de um reforço. O nosso País precisa de um reforço da CDU e é por isso que vamos lutar nos próximos dois meses."" disse o secretário-geral.

#legislativas2022 #cdu #cdueleiçõeslegislativas2022 #beja #alentejo #distritodeBeja"
"?? Oeiras respirou de liberdade e igualdade, no fim de semana passado. 

É com muito orgulho que tivemos caras conhecidas e novos rostos no nosso Congresso. E é com muito orgulho que vos confirmamos que há muitas pessoas que querem lutar por um país melhor, mais verde, mais igualitário. 

Esta é a esquerda que não deixa tudo na mesma.

? Vê a fotorreportagem completa no nosso website.

#PartidoLIVRE #Legislativas2022"
"Os primeiros passos na fábrica, o ganhar de consciência, a Guerra, a Revolução, o operário deputado na Constituinte e hoje a identificação. «Há um sentimento, que é quase tocável, de afecto, simpatia e de solidariedade. Olham para mim, não tanto como Secretário-Geral ou deputado mas como ""um dos nossos""»"
"""para combater a direita temos hoje de ter um forte corpo democrata e ir ao encontro das pessoas.""\nJosé Neves, Professor Universitário\n+"
"DEGRADAÇÃO DOS SERVIÇOS E O NEGÓCIO DA ÁGUA EM ALMADA 

#PCPsemprecontigo #PCPpeloPaís

Acção de contacto da deputada do PCP Paula Santos com os trabalhadores dos SMAS de Almada.
Antes de o PS tomar posse em 2017, os Serviços Municipalizados de Água e Saneamento de Almada (SMAS) eram um exemplo de boa gestão a nível nacional e internacional. Foi caso único no país, estes serviços terem obtido certificação em sete sistemas de gestão da qualidade, tendo sido atribuído pela entidade reguladora da água, a ERSAR e pelas entidades certificadoras, a Menção de Excelência. 
Hoje, em dezembro de 2023, com a gestão PS na Câmara Municipal de Almada, nem um certificado foi alcançado!
O PS demite-se do serviço público à população e desvaloriza os seus trabalhadores.
A Água é um bem essencial à vida, deve ser tratada com excelência e não como uma agenda de negócio."
"?? A votação final das Primárias Abertas do LIVRE terminou! @teresamota5 e @luispintolisboa são os cabeças de lista pelo Círculo de Braga.

Conhece os resultados em partidolivre.pt #legislativas2024"
"???????????? ????-????: ?????????????????? ???????????????????????????????? ?? ?????????? ?????????????????? ?????? ?????????????????????? ?????

Esta é uma proposta da mais elementar justiça: recuperar o tempo de trabalho que foi congelado a todos os professores!

Concordas com esta proposta? O voto que cuida das pessoas e que respeita os professores é no PAN! ??

#PAN #pessoas #professores #legislativas2024 #juntateaogrupo"
"Quando ouvimos dizer: “O PCP esteve apenas a arranjar desculpas para rejeitar o Orçamento.”
Será verdade, quando foi o PCP que se bateu pela resposta aos problemas do País enquanto outros preferiam acenar com eleições e com a crise?

Conhece os mitos e mentiras em: https://www.cdu.pt/2022/mitos-e-mentiras?fbclid=IwAR0SD5VtbCDZ8ztd7yBy2ntxJt0oU3g6pN_StAT2QbNrcI5f0u8NJXlmBJA"
"A CDU é a força mais consequente no combate à direita e à extrema-direita. O nosso percurso confirma que a luta pela liberdade e a democracia não são um acto proclamatório. Esta luta pela liberdade e a democracia é sim, uma acção firme e quotidiana.
A CDU é a força que muitos conhecem das lutas que travam na sua empresa; no seu local de trabalho; na sua comunidade, e que não aparece apenas nas vésperas das eleições."
"Ucrânia: Pela Paz, fim à invasão! 
 
O Bloco de Esquerda realiza este sábado uma sessão pública sobre a invasão russa da Ucrânia, na escola Dona Maria II, em Braga. 
 
A iniciativa contará com a presença de @catarina_smartins e de José Manuel Pureza. 
 
Contamos contigo.

#ucrania"
"Hoje, a campanha do LIVRE dedicou a manhã à cultura e estivemos no Auditório Municipal do Cacém acompanhados pelo Pedro Alves, do Teatro Mosca, que gere este espaço.

Conversámos sobre o estado da Cultura em Portugal, as dificuldades dos agentes culturais durante a pandemia e a precariedade crónica deste setor. Apresentámos as nossas propostas e visão para o setor e reforçámos o nosso compromisso com o objetivo de atingirmos 1% do Orçamento de Estado para a Cultura na próxima legislatura.

#BotaAcima #Legislativas2022 #PartidoLIVRE"
e porque foram os mesmos que lá estiveram a dar força à sua justa luta (greves e paralisações) pelo direito ao descanso e à limitação do trabalho por turnos.\nhttps://x.com/pcp_pt/status//pcp_pt/status/1674015809444761605…\n+
"Eu acho que foi assim que em 1976 se decidiu e é assim que qualquer pessoa deve ver os direitos fundamentais dos cidadãos, mas com o CH não é assim. Coloca "",no entanto, estes direitos podem ser restringidos por razões de segurança pública"", que é a fasquia mais baixa de todas."
"?????? «Só este ano lectivo já passei por dois sofás de amigos». O Daniel Nunes é um professor deslocado (e são tantos como ele) que sabe bem as consequências das opções de precarização da escola pública levadas a cabo por PS e PSD. Um país de professores de casa às costas é um país incapaz de garantir o direito à educação. A degradação das condições de trabalho dos professores, a própria carência de professores, degrada não apenas a vida de quem trabalha nas nossas escolas como coarta e degrada as possibilidades e o direito à educação dos estudantes.
É por isso que, para a CDU, combater a carência de professores e a precariedade docente, vinculando todos os professores com três ou mais anos de tempo de serviço e criando incentivos à fixação de professores nas áreas que deles mais carecem assim como contratar 6 mil trabalhadores não docentes e reduzir o número de alunos por turma, são opções estratégicas para a defesa efectiva da escola pública, gratuita e de qualidade, como o pilar decisivo do direito à educação.
? Sabe mais ??
?? História de Daniel Nunes «Só este ano lectivo já passei por dois sofás de amigos» ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/736814923959461
?? Entrevista a Mário Nogueira «Há professores que para virem para Lisboa teriam de pagar para trabalhar» ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/1115640962505727
?? Declaração de Ana Mesquita ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/1351637275256197/
?? Conhece os tempo de antena, histórias e entrevistas ? https://www.cdu.pt/2022/tempos-de-antena"
"Há muito que as forças que compõem a CDU se batem pela modernização, requalificação e electrificação da linha ferroviária do Oeste por múltiplas razões: melhoraria a mobilidade das populações, seria um factor de desenvolvimento regional e para a economia nacional, particularmente ao nível do transporte de mercadorias, para além dos ganhos ambientais de uma aposta forte da ferrovia. 
Os passos dados no processo de modernização e electrificação foi fruto da luta das populações, com particular empenho da Comissão Para a Defesa da Linha do Oeste e da consequente intervenção dos Partidos que compõem a CDU.
É preciso continuar a avançar na requalificação da linha do Oeste!

#CDU #cduaforçadecisiva #legislativas2022 #linhadooeste #requalificaçãodalinhadooeste"
"Não vale a pena andar por aí a agigantar o medo da direita quando se anda em arranjos com ela. A direita não se combate por quem anda de mão dada com ela.

Combate-se dando mais força e mais deputados à CDU que é a garantia mais sólida para garantir uma política verdadeiramente de esquerda, uma política alternativa, que tenha como compromisso principal a defesa dos interesses dos trabalhadores e do povo."
"Por todo o país assistimos a ataques gravíssimos às árvores. Começa desde logo pela falta de tratamento destas, pelas podas radicais e mal conduzidas, até ao abate para os mais diversos propósitos ou motivações: requalificação de áreas públicas, aumento de visibilidade, prevenção de acidentes, construção e até implementação de painéis solares! 

O @partido_pan aprovou a Lei do Arvoredo Urbano mas esta NÃO ESTÁ a ser implementada! Só a IP, por todo o país, tem sido responsável pelo abate de milhares de árvores centenárias como as da EN114! 

Mas podemos evitar que continuem e exigir a sua proteção e a implementação e aumento da abrangência da Lei do Arvoredo Urbano!

?? Manda um mail para a IP, ICNF e Câmara de Rio Maior! (minuta nos comentários)

“Não se plantam árvores de 100 anos!” (Movimento Folhas Erguidas)

Conta aqui nos comentários se tiveste alguma árvore que admiravas que tenha sido cortada. Diz-nos como te sentes quando isso acontece.

Para leres mais:

https://www.icnf.pt/florestas/protecaodearvoredo/arvoredourbano

https://folhaserguidass.blogspot.com/2024/02/?m=1

https://files.dre.pt/1s/2021/08/16000/0001200022.pdf

#adnambiente #Ágora #Plataformaemdefesadasárvores #GigantesVerdes #Milvoz #Azinheiragate #30POR1LINHa"
"O Projecto de Lei do PCP, Fixa um Preço de Referência para combater a especulação e reduzir os preços dos combustíveis e do GPL, foi REJEITADO com os votos contra do PS, PSD, CH, IL.

??Conhece o PJL e as intervenções sobre as propostas no link da Bio

#partidocomunistaportuguês #adereaopcp #partidocomunistaportuguêscontigotodoosdias #energias #aumentodocustodevida #combustíveis #combateàespeculação"
"Jerónimo de Sousa visitou a Associação Moinho da Juventude, na Cova da Moura, onde esteve à conversa com dirigentes da associação e moradores do bairro.
Muitas crianças que moram na Cova da Moura vão para a creche às 6 horas da manhã porque são filhos de empregadas da limpeza que pegam ao serviço a essa hora.
""Nós trabalhamos mas empobrecemos a trabalhar"", testemunhou um morador.
Na sua declaração Jerónimo de Sousa referiu-se ao problema dos baixos salários e do trabalho precário que afecta a população do bairro:
""Há problemas sociais. Os problemas sociais resolvem-se solucionando os problemas das pessoas"" disse.

??Conhece a declaração em: www.cdu.pt

#covadamoura #monihodajuventude #legislativas2022 #cdu #cduaforçadecisiva"
"? Depois de terem participado numa sessão pública com pescadores de São Miguel, os candidatos Paula Decq Mota e Rui Teixeira estiveram numa ação de contatos com a população de Rabo de Peixe. 

CDU a força necessária para uma vida melhor nos Açores!

#cduaçores #regionais2024 #bastadeinjustiças #étempodemudar #cdusãomiguel"
"Este ano foi repleto de conquistas para o LIVRE. Enfrentamos desafios significativos e uma campanha intensa, a combater o perigo da extrema-direita com propostas para melhorar a vida das pessoas e fortalecer a democracia. Em 2024, queremos fazer muito mais. Contamos com o teu apoio. Boas Festas!"
"?A CDU é feita de homens e mulheres que não desistem, que não baixam os braços, que sabem que está nas suas mãos, a força que constrói o futuro.

?? Entrevista completa a Cristina Tavares: https://www.instagram.com/tv/CYj5oo2rV18/"
"? Com a força decisiva da CDU está quem, no seu dia a dia, representa os trabalhadores no movimento sindical e incansavelmente luta pelos seus direitos. 
O apoio à CDU chega de vários dirigentes sindicais, como a Ana Pires, da Comissão Executiva da CGTP-IN, a Deolinda Machado,da Comissão Executiva da CGTP-IN até 2020, a Filipa Costa, coordenadora do CESP, o Filipe Marques, da  Comissão Executiva da CGTP-IN, a Graciete Cruz, dirigente sindical, a Isabel Camarinha, secretária-geral da CGTP-IN, a Isabel Cristina, coordenadora do FESETE, o Joaquim Mesquita, da Comissão Executiva e secretariado da CGTP-IN, o José Correia, coordenador do STAL, o José manuel Oliveira, coordenador da FECTRANS, o Libério Domingues, coordenador da União dos Sindicatos de Lisboa, o Mário Nogueira, coordenador da FENPROF, o Rogério Silva, coordenador da FIEQUIMETAL e o Sebastião Santana, coordenador do FNSTFPS. 
?? Página de Apoiantes ?? www.cdu.pt

#CDU #apoiantescdu #cduaforçadecisiva #legislativas2022"
"??Rota Legislativa Nacional

Inês Sousa Real no Porto onde começou por visitar a “Zero Plástico”, uma loja de produtos a granel, reutilizáveis e sem plásticos. A porta voz do PAN esteve acompanhada por Anabela Castro, cabeça de lista pelo Porto. #juntateaogrupo"
"????????? Quando se assinala o Dia Mundial da saúde o PCP promove uma acção nacional, em todo o país, em defesa do SNS e apresenta no parlamento propostas para esse objectivo. Como  ficou demonstrado a epidemia, reforçar e defender o SNS, travar a sangria de recursos para o privado, são aspectos fundamentais para garantir o acesso à saúde para todos.

É urgente recuperar consultas, exames e cirurgias, garantir médico e enfermeiro de família para todos, fixar profissionais.

O PCP propõe:
- regime de dedicação exclusiva médicos, enfermeiros e outros profissionais
- mais incentivos para fixar profissionais onde fazem falta médicos, enfermeiros e outros profissionais
- contagem de todos os pontos para progressão para todos os trabalhadores 

?? Folheto «Salvar o SNS - Garantir a todos o direito à saúde» link na bio"
"Durante todo o dia vão-te dizer que  se vai travar um duelo entre dois candidatos a primeiro-ministro. Não te deixes enganar: não há eleições para primeiro-ministro! Dia 30, vota-se para eleger deputados. 
Troca-lhes as voltas: vota CDU."
"Sob o lema «Força decisiva. Ao teu lado todos os dias», a CDU promoveu, na quarta-feira, 19, no Pavilhão da Associação Humanitária de Bombeiros Voluntários de Loures, um comício em que intervieram Duarte Alves, candidato pelo círculo eleitoral de Lisboa, e João Oliveira, presidente do Grupo Parlamentar do PCP. 
Uma das ideias centrais da acção passou pela necessidade de dar resposta aos problemas das mais de um milhão e 200 mil micro, pequenas e médias empresas (MPME), espaço económico e social de mais de três milhões de pessoas, representando 85,8 por cento do total de trabalhadores a nível nacional. Acentuada foi, por isso, a necessidade de assumir o aumento geral dos salários para dinamizar o mercado interno, estimular a actividade económica e a produção, garantindo a sobrevivência das MPME. Desagravar a tributação sobre o trabalho e as MPME foi outra das ideias avançadas.

??www.cdu.pt

#CDU #cduaforçadecisiva #legislativas2022 #MPME #apoioàsMPME #desenvolvimentoeconómico"
"Realizou-se em Sacavém um comício da CDU com Jerónimo de Sousa, Bernardino Soares, mandatário pelo círculo eleitoral de Lisboa, Mariana Silva do PEV e o independente João Geraldes.
A sala estava cheia de militantes e amigos provando que a CDU parte para a  campanha eleitoral com determinação e força.
“Se o País fosse um automóvel, conduzido por um PS com mãos livres não arranca do ponto morto e  com Rui Rio atrelado só funciona  a marcha atrás!
Marcha atrás nos direitos dos trabalhadores; marcha atrás na defesa do Serviço Nacional de Saúde e da Escola Pública; marcha atrás na valorização dos salários e das reformas, ou na garantia do direito à habitação.
Por isso, é preciso  pôr-lhes travão. E só há uma maneira. É dar mais força à CDU e virar à esquerda na política nacional, para resolver os problemas do País e melhorar a vida dos portugueses.”, Jerónimo de Sousa.

#Loures #CDU #eleiçõeslagislativas2022 #cduaforçadecisiva"
"É hora de valorizar toda a administração pública, as suas carreiras e profissões\nÉ hora do aumento geral dos salários num mínimo de 15%, e não inferior a 150€\nÉ hora de ninguém receber menos de 1000€ de salário\nÉ hora de revogar o SIADAP\nÉ hora de fixar e atrair profissionais"
"??Rota Legislativa Nacional

Inês Sousa Real no Porto onde começou por visitar a “Zero Plástico”, uma loja de produtos a granel, reutilizáveis e sem plásticos. A porta voz do PAN esteve acompanhada por Anabela Castro, cabeça de lista pelo Porto. #juntateaogrupo"
"A Carolina perguntou ""porque insiste tanto o PCP no aumento dos salários"", o António Henriques quis saber qual foi a maior aprendizagem como Deputado e o João respondeu.

?? Conhece as repostas do João Oliveira"
Claramente há um partido em Portugal que está interessado em cavalgar a percepção de que na política são todos uns malandros e está interessado em afunilar o debate sobre a justiça.
"Proteger a nossa saúde pública é proteger a nossa democracia. Rui Tavares (@ruitavarespt), candidato pelo LIVRE em Lisboa, Pedro Miguel Santos (@_pedrotrouxa_), candidato em Leiria e Joana Filipe (@__joanafilipe), candidata em Aveiro, reuniram-se com a Administração do Hospital de Santo André, em Leiria, para reforçar o nosso compromisso com o Serviço Nacional de Saúde. ??

#Legislativas2024 #PartidoLIVRE #Eleições2024 #Eleições #ContratoComOFuturo"
"Manuel Guedes, nascido a 14 de Dezembro de 1909, foi um dos destacados construtores do PCP. Membro da Organização Revolucionária da Armada, foi um dos mais destacados protagonistas da reorganização e passou quase duas décadas na prisão. E seu exemplo e a firmeza das suas convicções permanecem hoje como um motivo de orgulho para todos os comunistas.

Como jovem Marinheiro de Armada ingressa nas Juventudes Comunistas e em 1931, com 22 anos, adere ao PCP.

Foi um dos principais dinamizadores da constituição da Organização Revolucionária da Armada e seu dirigente durante alguns anos. Participou no lançamento do jornal da ORA, «O Marinheiro Vermelho», tendo sido um dos seus principais redactores.
É preso pela primeira vez em 1933, na tipografia que editava «O Marinheiro Vermelho», tendo sido condenado pelo Tribunal Militar Especial a 18 meses de prisão.

Em Janeiro de 1935, é restituído à liberdade e de seguida expulso da Armada.
Retorna imediatamente à actividade clandestina, integrando, sob a direcção de Bento Gonçalves, a comissão de organização do Partido.

Em Abril de 1935 é novamente preso, quando realizava uma reunião da ORA.

Em Maio de 1936, na 4.ª e última sessão do julgamento, a que estava a ser sujeito, evade-se do Tribunal Militar Especial.
Um mês depois é enviado em missão partidária a Espanha, onde é preso conjuntamente com Joaquim Pires Jorge, em Valência de Alcântara. Quando rebenta a Guerra Civil, encontrava-se na prisão de Cáceres tendo estado na iminência de ser fuzilado pelas tropas franquistas que ocuparam a cadeia.

Em Novembro de 1938 é entregue pelas autoridades franquistas à PVDE. Libertado em Junho de 1940, restabelece de imediato contacto com o Partido.

Fez parte do grupo que se lançaram na reorganização do Partido, dos anos 40/41. Integra o primeiro Secretariado da reorganização. Fez parte de todos os Secretariados que se formaram até à sua nova prisão em 1952. Só veio a ser libertado em 1965, 13 anos depois de ser preso e 9 anos depois de pena a que fora condenado. 

Depois do 25 Abril foi reintegrado na Marinha. Faleceu em Março de 1983, com 74 anos de idade."
"O LIVRE propõe uma revolução na escola pública, reduzindo no imediato o número de alunos por turma e focando no acompanhamento e recuperação das aprendizagens, e planeando a transição para comunidades de aprendizagem.

https://programa.partidolivre.pt/propostas/5.6

#Legislativas2022 #PartidoLIVRE #botaacima"
PCP confronta Lagarde sobre o aumento das taxas de juro. \n
"??Rota Legislativa Nacional pelas pessoas, pelos animais e pela natureza 

Visitamos a associação de músicos de Faro, e tivemos a oportunidade de assistir jovens a terem aulas com os seus respectivos instrumentos musicais, e ouvimos a direção desta associação também como poderemos proteger a nossa cultura, expondo também as nossas medidas do programa eleitoral do PAN.

O voto que defende os animais, protege a natureza e cuida das pessoas é no PAN. 

Junta-te ao grupo!

#Legislativas2024 #AvançamosPelasCausas #VotoResponsável #juntateaogrupo"
"Estivemos ontem no Parque das Virtudes, um local incontornável da cidade do Porto, num encontro com elementos da distrital do @pan_porto 

Para além do convívio depois da campanha, tivemos ainda a oportunidade de estar com um histórico de causa animal! 

Seguimos pelas causas que nos unem, cuidar das pessoas, proteger os animais e defender a natureza! Vamos @partido_pan ! 

#pan #porto"
"O Projeto de Lei do PCP, Aprova medidas urgentes para a produção de cereais, foi rejeitado como os votos contra do PS, PSD e IL. O Chega absteve-se.

??Conhece o PJL e as intervenções no link da Bio

#partidocomunistaportuguês #partidocomunistaportuguêscontigotodososdias #adereaopartidocomunistaportuguês #aumentodossalários #aumentodocustodevida #produçãodecereais"
"Não pára de subir o número de grávidas cujos contratos de trabalho não são renovados. Esta é a realidade concreta, a tal que contrasta com as promessas de igualdade. 

Quando é preciso mudar a lei e com ela forçar a melhoria da vida, como é o caso das leis laborais que não servem os direitos das mulheres, PS e PSD convergem para rejeitar essas mudanças."
"Com a epidemia ficou ainda mais evidente a importância dos trabalhadores na vida colectiva. Em todos os momentos ficou demonstrado que, seja a partir da presença física nos seus locais de trabalho, seja a partir de casa ou à distância, o trabalho e os trabalhadores são sempre indispensáveis para fazer o País andar.
Nas tarefas essenciais, como o Serviço Nacional de Saúde, onde os seus
trabalhadores asseguraram uma notável resposta numa situação muito exigente, na recolha de resíduos, na produção industrial, na agricultura ou nas pescas, na produção de medicamentos, na educação, nos serviços, na cultura, em todos os sectores, durante a epidemia, como antes dela, são os trabalhadores que põem o País a funcionar, são eles que criam toda a riqueza.
Mas muitos dos que, nos últimos meses, bateram palmas e agradeceram
o empenhamento dos trabalhadores, quando chega a hora de valorizar os
salários, reduzir os horários e respeitar os direitos, recusaram as propostas
que as forças da CDU apresentaram!

#cdu #legislativas2022 #cduforçadecisiva #PCPPEV #aumentodossalários #trabalhadoresnãoconfinados #valorizaçãodotrabalho"
"Por acção da CDU alargou-se e agora iniciou-se o processo de universalização da gratuitidade das creches.

Com mais força da CDU é possível criar uma rede pública com 100 mil vagas para que todas as crianças tenham direito à creche.

?? Conhece os tempo de antena, histórias e entrevistas em cdu.pt/2022"
"Para o Sr. Presidente, isto é um dado de base pelo menos tão importante quanto foi o dado sobre a pessoa do Primeiro Ministro da última legislatura, que foi considerado uma condiçáo imprescindível para a legislatura poder continuar."
"Já esta disponível a nova edição de «O Militante»

• Exigências do tempo presente
• As classes sociais e a classe operária hoje em Portugal, uma aproximação
• Tomo VII das Obras Escolhidas de Álvaro Cunhal. Apresentação
• 65 anos da Revolução Cubana – socialismo, resistência e solidariedade

Tudo em https://www.omilitante.pcp.pt"
"PCP solidário com greve dos trabalhadores dos bares dos comboios

#PCPsemprecontigo #PCPpeloPaís

Os trabalhadores dos bares dos comboios cumpriram dois dias de greve em defesa da estabilidade no emprego e pela valorização salarial.

Uma delegação do PCP esteve no local reafirmando solidariedade e apoio a esta luta. Tal como o PCP tem afirmado e defendido na Assembleia da República, a integração dos trabalhadores na CP é condição para a estabilidade dos postos de trabalho."
"No passado sábado, estivemos em campanha pelas ruas de Peniche e Óbidos a falar do #ContratoComOFuturo com a população. Os cabeças-de-lista, @ines_s_pires e @_pedrotrouxa_ , reforçaram ainda o apoio do @partidolivre pelo fim à guerra na Ucrânia, numa ação de solidariedade em Peniche, parte de um movimento de ações por todo o país e Europa."
"?? A votação final das Primárias Abertas do LIVRE terminou! @paulovmuacho e @gei.fernandes são os cabeças de lista pelo Círculo de Setúbal.

Conhece os resultados em partidolivre.pt #legislativas2024"
"O Projecto de Lei do PCP, Reduz o preço dos combustíveis através do nível de incorporação de biocombustíveis, foi REJEITADO com os votos contra do PS, PSD e Il e abstenção do Chega, BE e iL.

?
??Conhece o PJL e as intervenções sobre as propostas no link da Bio

#partidocomunistaportuguês #adereaopcp #partidocomunistaportuguêscontigotodoosdias #energias #aumentodocustodevida #combustíveis"
"Salvar o SNS é também o que está em causa no dia 30 de Janeiro
João Oliveira juntamente com Catarina Marques, primeira candidata ao círculo eleitoral de Faro,estiveram esta manhã com utentes do Centro de Saúde de Messines. Este centro de saúde tem apenas 4 médicos para cerca de 8000 habitantes.
Os problemas são os que se conhecem doutras latitudes: falta de médicos que não se conseguem fixar, atrasos nas consultas e na resposta global aos cuidados de saúde.
Há quem chegue a deslocar-se 30 Km dentro da freguesia para ir ao Centro de Saúde. Não poucas vezes não são atendidos.
A população tem sido persistente na luta, tal como a CDU pelo reforço do SNS e na exigência da construção do Hospital Central do Algarve.
No Algarve e no país, a não existirem medidas urgentes que permitam fixar e atrair profissionais, concretizar os investimentos em equipamentos e infraestruturas e combater o desvio de recursos públicos, o SNS poderá ser irremediavelmente diminuído e descaracterizado.
Salvar o SNS é também o que está em causa no dia 30 de Janeiro e esse é o compromisso da CDU.

#CDU #cduaforçadecisiva #legislativas2022 #SNS #reforçodosns #centrohospitalardoAlgarve #direitoàsaúde"
"Os deputados do PCP no Parlamento Europeu questionaram a Comissão Europeia sobre os impactos das ajudas, directas e indirectas às companhias de aviação “low cost”, concretamente à Ryanair e os prejuízos causados às companhias de bandeira, como a TAP.
Na sua resposta, a Comissão Europeia reconhece uma realidade marcada por condições que são profundamente desfavoráveis para as companhias de bandeira como a TAP. 
Esta postura contrasta com a contundência com que a Comissão Europeia actua para travar qualquer apoio público às companhias de bandeira, como a TAP.
É urgente que Portugal actue de forma soberana em defesa do sector aéreo nacional. 

Conhece a declaração no link da Bio
#PCP #soluçõesparaopaís #PCPaoteuladotodososdias #cdu #legislativas2022 #cduforçadecisiva #PCPPEV #direitoàhabitação #aumentodossalários #reforçodoSNS #aumentodaspensões"
"A 17 de Dezembro de 1906 nascia Fernando Lopes-Graça, compositor, musicólogo, pianista, maestro, professor, investigador, teórico, crítico de arte, que marcou impressivamente o nosso século XX. E tal como a sua música, muito justamente apreciada e reconhecida internacionalmente, permanecerá como referência marcante e destacada no nosso País, também o seu exemplo de integridade e coerência revolucionárias permanecerá nas nossas memórias como referência de todos os dias, de todos os momentos. Toda a sua obra de artista – cuja notável inspiração e criatividade tem raízes no património que investigou, inventariou e recriou da música popular portuguesa — está indissolúvel e impressivamente ligada à sua visão do mundo e à sua opção política e ideológica: desde as Canções Regionais às Heróicas, a obras como Em Louvor da Paz e Requiem pelas vítimas do fascismo.

Como militante comunista, Fernando Lopes-Graça esteve sempre com o Partido; sempre afirmando e defendendo com convicção e coerência a razão de ser da existência e da história do nosso Partido; sempre com o nosso grande colectivo partidário e, quando isso se tornou necessário, rejeitando frontalmente e sem hesitações as tentativas internas de descaracterização do Partido; sempre afirmando de forma muito clara a sua profunda e sentida compreensão da natureza e da luta do partido a que ligou meio século da sua vida: o Partido Comunista Português, partido da classe operária e de todos os trabalhadores.

#nestedia #partidocomunistaportuguês100anos #partidocomunistaportuguês #centenáriopartidocomunistaportuguês #partidocomunistaportuguêscontigotodososdias #adereaopartidocomunistaportuguês  #políticapatrióticaedeesquerda #ofuturotempartido #liberdade #democracia #socialismo #avante! #solidariedade #paz #militantecomunista"
"Domingos Abrantes, com seu testemunho, evocou o património de resistência ao fascismo e os mais de 100 anos de experiência acumulada na luta contra a política de direita, venha ela de onde vier e tenha as formas que tiver.\n+"
"Foram retomados, com redobrada violência, os bombardeamentos israelitas na Faixa de Gaza e a violência cresce também na Cisjordânia e em Jerusalém Oriental
?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2610/emdestaque/173911/Dar-for%C3%A7a-%C3%A0-solidariedade-exigir-o-fim-do-massacre.htm
?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2610/?tpl=180"
"Para lá do discurso ""verde"" financiado e apoiado pelo Governo e por todos aqueles que lucram com a destruição do meio ambiente, a situação do País é marcada pela privatização de sectores como a água, a energia ou os resíduos e pela progressiva mercantilização da natureza. As consequências destas opções estão bem à vista: os ecossistemas destruidos e os corpos super explorados na produção intensiva são o sinal do quanto o lucro ganha terreno sob as nossas vidas. Ao mesmo tempo a abordagem do Governo às alterações climáticas caracteriza-se pela insuficiência e assenta na deslocalização de emissões em «soluções de mercado», ou a «fiscalidade verde», que revelaram já a sua ineficácia e perversidade. E é contra tudo isso que se levanta em cada recanto do país a luta contra a destruição de zonas protegidas e que das ruas brota a exigência de um outro modo de produção que submeta o lucro à defesa do ambiente. E ao lado de todos estes que lutam, esteve, está e estará a CDU. Porque para a CDU a mitigação e adaptação às alterações climáticas tem de estar enquadradas por na defesa do emprego, desenvolvimento e modernização do aparelho produtivo nacional e combate à dependência externa; Porque para a CDU o ordenamento do território tem de estar voltado para o desenvolvimento e necessidades das populações Porque para a CDU a produção e consumo locais e o combate à obsolescência programada têm de ser prioridades. ? Sabe mais ?? ?? História da Mata dos Medos e da Greve Climática ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/245250087733582 ?? Entrevista a Joana Tadeu ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/359919958887932 ?? Declaração de Alma Rivera ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/612690776697924 ?? Conhece os tempo de antena, histórias e entrevistas ? https://www.cdu.pt/2022/tempos-de-antena"
"""A esquerda em Portugal (incluindo o PS na atual legislatura, e os partidos à sua esquerda para as legislaturas precedentes) é vista como incumbente, o que nas condições atuais é uma desvantagem. Mas essa desvantagem será agravada se, ainda por cima, a esquerda deixar pairar a sombra de uma incerteza sobre a sua capacidade de trabalhar em conjunto. Nesse caso, ao eleitorado natural da direita pode juntar-se um eleitorado flutuante, e heterogéneo, que tem como critério decisivo a governabilidade. Esse eleitorado que vindo mais da esquerda deu uma maioria absoluta a António Costa, ou que estando mais ao centro deu no passado maiorias absolutas à direita de Pedro Passos Coelho e Paulo Portas (concorrendo separadamente, mas dando sinais de entendimento) e ao PS de José Sócrates, só para falar dos casos mais recentes. 

À direita, o principal obstáculo a um argumento de governabilidade é, como foi em Espanha, a existência de um partido de extrema-direita com uma fatia considerável do eleitorado mas rejeitado visceralmente pela grande maioria do restante eleitorado, o Chega. No entanto, a direita que não é o Chega tem tentado dar sinais da sua capacidade de entendimento, seja através da possível coligação entre o PSD e o CDS (forma inteligente de o PSD salvar um seu parceiro passado e, quem sabe, futuro), seja através de reptos programáticos recíprocos entre a IL e o PSD.

Do ponto de vista dos conteúdos programáticos, não deveria ser difícil à esquerda responder a estes passos da direita. Afinal, o que a direita propõe é um truque de ilusionismo: entregar uma parte dos serviços públicos a parcerias com privados para acomodar os custos de uma descida de impostos que beneficiará principalmente os mais ricos, esperando que a classe média se lhes junte numa aliança contra os mais vulneráveis. A clareza da distinção entre esquerda e direita deveria bastar para que em 10 de março se saiba o que verdadeiramente querem os portugueses."" 

No Expresso desta semana. 
?? Link na bio."
"""Sobra-nos muito mês no fim do ordenado"", tal como a Catarina e o João,  todos os dias milhões de pessoas veem os preços a aumentar - do pão, à habitação, aos combustíveis. A guerra e as sanções têm sido o pretexto, mas a verdade é que há quem se esteja a aproveitar da situação para ganhar e muito. As petrolíferas estão a vender os combustíveis mais caros, quando foram comprados há meses a um preço muito baixo. E mais uma vez, são os trabalhadores, os reformados, as micro empresas que pagam a factura. Sobem os preços, mas os salários e as reformas estão na mesma. Nada justifica esta situação a não ser a especulação e falta de coragem política do governo para enfrentar os grandes grupos económicos. Isto não tem de ser assim: é urgente combater o aumento do custo de vida e valorizar os salários e reformas, recuperar o poder de compra, construir uma vida melhor.

Governo PS foge ao aumento dos salários e pensões e à regulação dos preços face à subida do custo de vida.

A recusa do Governo PS de aumento dos salários e pensões, significará o regresso dos cortes, agora pela via da perda real de poder de compra. Muitos dos aumentos, como o do Salário Mínimo (705€), estão praticamente absorvidos pela inflação (6% de aumento - 5% de inflação). Nas pensões, a situação é ainda mais grave com a inflação a ser já 5 a 20 vezes superior ao aumentos de Janeiro (entre 0,24% e 1%).

A subida imparável dos preços associada a lucros escandalosos dos grandes grupos económicos não são uma inevitabilidade.A instigação e o aproveitamento da guerra e das sanções só podem ser combatidos não com protecção dos lucros das grandes empresas, mas com protecção do poder de compra dos trabalhadores, dos reformados e a actividade das pequenas e médias empresas.

Salários e pensões dignas foram e são direitos que a Revolução de Abril forjou e as lutas de hoje pelo seu aumento fazem e farão parte das comemorações do seu 48.º aniversário"
"Já esta disponível a nova edição de «O Militante»

• O quadro político e a intervenção do PCP - Antecedentes, actualidade e perspectivas
• A «Crise Académica de 1962» - O fascismo. Os estudantes comunistas e o movimento estudantil
• Notas sobre a actualidade da extrema-direita e do fascismo em Portugal
• Transição Energética

Tudo em www.omilitante.pcp.pt

#pcp #omilitante"
"Ao segundo dia, a segunda questão crucial que vem reforçar os direitos das crianças e dos pais.
Todas as crianças que entrarem para o primeiro ano de creche em Setembro de 2022 terão creche gratuita.
A medida foi aprovada na Assembleia da República por proposta do PCP. 
A CDU defende a criação de uma rede pública, com 100 mil vagas em creche ou em soluções equiparadas nos próximos anos e o aumento e universalização do abono de família e pré-natal . A faixa etária dos 0 aos 3 anos é a única durante o crescimento das crianças em que não existe nenhuma resposta pública. Uma rede pública permite assegurar condições de igualdade a todas as crianças numa etapa essencial do seu desenvolvimento.

#crechesgratuitas #redepúblicadecreches #cduaforçadecisiva #cdu #legislativas2022"
"Democracia cultural e os seus desafios. Conversa andante com Hugo Cruz (programador cultural), Jorge Pinto (candidato #1 do Porto), Rita Baptista (candidata #2 do Porto) e Rui Tavares (candidato #1 de Lisboa).
Dia 14, com início às 17h, em frente ao Museu Militar.
Junta-te a nós!

#PartidoLIVRE #BotaAcima #Legislativas2022"
"Sob a temática do aumento dos salários a CDU realizou, ontem, um comício no Centro Cultural em Samora Correia.

Na primeira intervenção da noite, António Filipe, primeiro candidato ao distrito de Santarém, sublinhou a importância do voto na CDU para “garantir que o povo do Distrito de Santarém tem na Assembleia da República uma voz que defenda os seus direitos e interesses, não pela gritaria mas pelos actos, não pela demagogia mas pela verdade, pelo progresso e justiça social”.

João Ferreira destacou os caminhos da política alternativa de que o País precisa, afirmando que “um dos maiores bloqueios ao nosso desenvolvimento que esta política alternativa terá de remover, são os baixos salários. Não há futuro para um país baseado em baixos salários”.

“O aumento geral dos salários com um vigoroso aumento do salário médio é necessário para haver mais justiça na repartição da riqueza do país, para elevar o nível de vida dos trabalhadores e das suas famílias. Para haver desenvolvimento económico, para dinamizar o mercado interno do qual dependem a generalidade das MPME nacionais. É condição essencial para travar a emigração de milhares de jovens, que estão a ser privados do direito a serem felizes no seu País”, sublinhou o dirigente do PCP."
"Em Viana do Castelo, CDU visita órgãos de comunicação social local e regional

#PCPsemprecontigo #PCPpeloPaís

?? Uma delegação da CDU, encabeçada por Joaquim Celestino, candidato nas próximas eleições legislativas, visitou as instalações da Geice FM, da Rádio Alto Minho, em Viana do Castelo, e do semanário Alto Minho, em Ponte de Lima.

?? A CDU destacou o papel fundamental da comunicação social plural e independente na democracia e, particularmente, dos órgãos regionais e locais que dão voz à realidade das populações. A liberdade de imprensa é uma conquista de Abril e importa defendê-la.

?? Num meio dominados por grandes grupos monopolistas da comunicação, ficamos a conhecer melhor os problemas e dificuldades com que estes órgãos se confrontam, como os múltiplos encargos financeiros e a falta de apoios. Por isso, ainda na recente discussão do OE'24, o PCP propôs um programa de apoio para estes órgãos, que passasse com a comparticipação a 100 por cento do porte pago e da aquisição de publicações periódicas regionais e locais por entidades públicas ou sem fins lucrativos."
"De Setúbal, Paula Santos e João Ferreira rumaram, no domingo, para junto dos trabalhadores dos resíduos sólidos urbanos da Câmara Municipal de Almada, que exigem o aumento geral dos salários, bem como a atribuição do subsídio de risco.
 Aliás, estas são reivindicações das forças que compõem a CDU: o PCP e o PEV, a par da revogação do regime da caducidade da contratação colectiva; repor o princípio do tratamento mais favorável; reduzir o horário de trabalho para 35 horas semanais, sem perda de salário e direitos; 25 dias úteis de férias para todos os trabalhadores; revogar a Lei do Trabalho em funções públicas e o SIADAP e rever a tabela remuneratória única; repor o poder de compra perdido; combater a precariedade – a cada posto de trabalho permanente deve corresponder um contrato de trabalho efectivo; direito à reforma para todos os trabalhadores que tenham 40 anos de descontos sem penalizações; reduzir a idade da reforma para os 65 anos. 
Antes da partida do turno da noite daqueles trabalhadores, João Ferreira explicou a razão daquela acção: «Não é por acaso que passámos por aqui hoje. Nós, na CDU, temos a valorização do trabalho e dos trabalhadores como um dos nossos principais objectivos, que é intrínseco àquilo que propomos para o País».

#CDU #cduaforçadecisiva #legislativas2022 #valorizaçãodostrabalhadores #Almada #residuossólidosurbanos #aumebntodossalários"
"O PCP na reacção à reunião com o Infarmed, afirmou que as medidas restritivas não têm resolvido o impacto da pandemia, tal como a vida tem vindo a demonstrar.Não se pode continuar com as restrições à actividade económica, ao funcionamento das escolas, ao trabalho e às actividades culturais pois são altamente lesivas ao interesse colectivo e do país.Exige-se, sim, o reforço do SNS e contratação de profissionais, nomeadamente os que ficaram por contratar, tal como estava previsto no OE 2021. É preciso dar prioridade ao processo de vacinação e garantir que o exercício do direito de voto com condições de protecção e presencialidade.

Conhece a declaração no lnk da Bio

#PCP #PCPaoteladotodososdias #pandemia #infarmed #vacinação #reforçodoSNS #SNS"
"O LIVRE propõe dignificar o fim de vida e possibilitar uma morte digna, através da despenalização e legislação da morte assistida, assegurando a disponibilização de apoio
médico e psicológico especializados

https://programa.partidolivre.pt/propostas/4.11

#botaacima #PartidoLIVRE #Legislativas2022"
"Há muito que o CDU tem chamado a atenção para o problema do preço do gás de botija, tendo em conta que esta fonte de energia é utilizada por uma grande parte da população, e sobretudo por populações mais desprotegidas e mais afastadas dos grandes centros urbanos.

Mas o PCP e o PEV não ficaram pelos alertas e tentaram encontrar soluções, apresentando várias propostas para garantir uma redução do preço, mas esbarraram sempre nas maiorias negativas para impedir essas medidas.

Dar mais força à CDU é dar mais força à justa reivindicação da redução do preço do gás de botija, quer pela redução do IVA, quer pelo estabelecimento de um regime de preços máximos. É impedir a convergência de PS e PSD na recusa das soluções para o país."
"O PEV sempre foi, no Parlamento, a voz ativa na defesa coerente da justiça ambiental e da justiça social. É fundamental que esta voz determinada e consequente regresse ao Parlamento para que a agenda ecologista seja marcante e constante, para que o ambiente – o suporte da vida – seja priorizado e não negligenciado.

O PEV é essencial para garantir propostas e políticas que promovam o desenvolvimento sustentável.
Vivemos em tempos de emergência ecologista. Eleger deputados dos Verdes para a Assembleia da República é fundamental para que estes compromissos tenham alcance no Parlamento:

1. Mitigar e promover a adaptação às alterações climáticas;
2. Preservar a biodiversidade;
3. Diminuir a pegada ecológica;
4. Garantir o direito à habitação;
5. Salvar o Serviço Nacional de Saúde;
6. Defender uma escola pública de qualidade;
7. Estimular o acesso à cultura;
8. Promover a igualdade;
9. Fomentar uma justa repartição da riqueza;
10. Combater a corrupção e garantir a transparência.

?? Conhece o Manifesto Ecologista na íntegra: https://www.cdu.pt/legislativas2024/manifesto-ecologista"
"Não podemos esperar resultados diferentes se votamos sempre nos mesmos. 
Sim ?? temos uma visão para o país;
Sim ?? valorizamos Portugal;
Sim ?? estamos empenhados em aumentar a produção nacional;
Sim ?? estamos focados em colocar Portugal na rota de crescimento.
Convidamos a todos para que estejam próximos de nós e assim conhecer as nossas ideias para Portugal. 
#todosjuntos
#eleições
#Portugal
#inflação
#crescimentoeconomico"
"Por todo o país, os candidatos da CDU contactam as populações apresentando soluções e ouvindo os problemas que as afectam no seu dia-a-dia.
Como a vida provou, os trabalhadores e o povo podem contar sempre com a CDU.
Na defesa do serviço público, no aumento de salários e pensões, na defesa da produção nacional e ambiente, a CDU está ao teu lado todos os dias.

#cdu #cduaforçadeicisva #legislativas2022"
"O LIVRE propõe aumentar e diversificar o financiamento da cultura, que deve atingir 1% da receita total do Orçamento de Estado, enquanto é revista a lei do Mecenato e são direcionados fundos europeus para projetos culturais. Os subsídios a espetáculos que promovam maus-tratos a animais, como as touradas, devem ser imediatamente eliminados.

https://programa.partidolivre.pt/propostas/7.3

#Legislativas2022 #PartidoLIVRE #BotaAcima"
"?? ATENÇÃO hora do debate alterada para as 18h10 

??Hoje há debate LIVRE com o Bloco de Esquerda.

? Não percam às 18h10

#PartidoLIVRE #botaacima #Legislativas2022"
"Todos os partidos tiveram que responder sobre esse tema. E da leitura objetiva dessas posições, sabemos que há três campos políticos nestas eleições."
"Estivemos na Terceira e em São Miguel e ouvimos as propostas de algumas associações e movimentos culturais, como o Instituto Açoriano de Cultura, a Associação Cães do Mar e a Associação Anda & Fala.

O LIVRE defende um sistema de apoio à Cultura consistente e tendente à profissionalização do setor, e que vá ao encontro das necessidades encontradas junto destas associações. É essencial que haja um processo de seleção e de financiamento plurianual às entidades, de modo a continuar a fortalecer o esforço que está a ser feito no sentido da profissionalização.

#Açores #PartidoLIVRE #FuturoSustentável #Cooperativismo #Eleições2024 #EleiçõesRegionais2024 #ContratoComOFuturo"
"Estivemos na Terceira e em São Miguel e ouvimos as propostas de algumas associações e movimentos culturais, como o Instituto Açoriano de Cultura, a Associação Cães do Mar e a Associação Anda & Fala.

O LIVRE defende um sistema de apoio à Cultura consistente e tendente à profissionalização do setor, e que vá ao encontro das necessidades encontradas junto destas associações. É essencial que haja um processo de seleção e de financiamento plurianual às entidades, de modo a continuar a fortalecer o esforço que está a ser feito no sentido da profissionalização.

#Açores #PartidoLIVRE #FuturoSustentável #Cooperativismo #Eleições2024 #EleiçõesRegionais2024 #ContratoComOFuturo"
"A Organização Regional de Viana do Castelo realizou hoje, a sua XI Assembleia. 

Da iniciativa que contou com dezenas de militantes, saíu expressa a urgência do desenvolvimento económico sustentado, do aumento geral dos salários como emergência nacional, combatendo a precariedade e a desregulação dos horários, valorizando o trabalho e os trabalhadores.

É necessário apoiar e promover a produção nacional, apoiando produtores e atendendo às potencialidades da região, designadamente na Agricultura e Pescas. 

Esta assembleia demontrou mais uma vez que o PCP é um partido vivo e actuante, que procura analisar a situação em que intervimos e definir as condições para reforçar a sua organização e intervenção rumo a um país mais desenvolvido e onde se viva melhor.
Conhece as intervenções no link da Bio

#partidocomunistaportuguês #partidocomunistaportuguêscontigotodososdias #adereaopartidocomunistaportuguês #aumentodossalários #aumentodaspensões #reforçodoSNS #escolapública #custodevida #direitoàhabitação #1porcentopracultura #capitalismonãoéverde #políticapatrióticaedeesquerda #ofuturotempartido #liberdade #democracia #socialismo #desenvolvimentodopaís #produçãonacional #investimentonaferrovia #transportes #propostaspartidocomunistaportuguês #avante! #solidariedade #paz #trabalhadores #trabalhocomdireitos #valorizaçãodossalários"
"O País está confrontado há meses com uma escalada nos preços dos combustíveis e de outros produtos. Escalada que com as sanções a pretexto da guerra conhece agora aumentos ainda mais brutais em benefício dos que delas se aproveitam.

Para além dos injustificáveis aumentos dos combustíveis, há poucos dias ficámos a conhecer novos aumentos na electricidade, no gás e em produtos alimentares.

O Governo não pode fechar os olhos a esta realidade nem à especulação que está em curso. A situação exige determinação e não medidas que, sendo importantes, são manifestamente insuficientes e de curto alcance como as anunciadas nos últimos dias. Exige-se a defesa e protecção das famílias face ao aumento geral dos preços e não a complacência com a especulação. 

Sobre os combustíveis há medidas fiscais que devem ser consideradas e que há muito o PCP propõe, nomeadamente a eliminação do adicional ao imposto sobre os produtos petrolíferos e o fim da dupla tributação que se verifica do IVA sobre o ISP. Mas na actual situação, o que se impõe é travar a especulação com a imposição preços máximos de venda final.

A imposição de preços máximos é uma medida que tem que ser considerada também em matérias da energia, gás e a todos os bens essenciais, em particular dos alimentares.

É urgente a redução do IVA no gás e na electricidade para os 6%.

O PCP apela aos trabalhadores e às populações que se mobilizem, que façam ouvir a sua indignação e protesto contra o aumento do custo de vida e o ataque aos sues direitos e condições de vida.

?? Declaração de Paulo Raimundo ?? (link na Bio)"
"?? Hoje, @ruitavarespt esteve na apresentação de candidatura em Vila Real.

Vamos botar acima? 

#PartidoLIVRE #legislativas2022 #botaacima"
"Nós podemos entrar numa fase de ingovernabilidade, podemos passar como passou Espanha, de mini ciclos políticos de 2 anos para microciclos políticos de um ano, ou até menos."
"Que nenhum democrata fique em casa! Votem na CDU! Nesta força da coragem e da determinação; preparada e capaz de enfrentar e derrotar as forças reaccionárias e de extrema-direita. Não em palavras, mas pelas provas dadas em décadas de luta! A força da coragem e da determinação, para afirmar os valores de Abril no presente e no futuro; para as actuais e para as futuras gerações! O voto na CDU, é o mais certo. É o voto mais seguro e coerente para uma verdadeira política de esquerda. O voto certo é na CDU, que usa a palavra não como um enfeite, mas como uma prática e uma política concreta contra a exploração, as desigualdades e as injustiças sociais! O nosso objectivo é ter a força necessária para dar solução aos problemas; para responder às aspirações dos trabalhadores e do povo. É isso que nos mobiliza e anima!"
"Garantir a todos o direito a serem felizes independentemente do berço em que nasceram, é essa a mensagem de um projecto transformador, de um País mais justo, com mais progresso social, mais desenvolvido, com mais igualdade, que vamos levar a todos os jovens para com a força da CDU ajudem a construir um futuro melhor."
A corrupção e a fuga ao fisco estão ligados aos paraísos fiscais. O dinheiro que os milionários escondem é sempre pago pelos impostos de quem trabalha. É preciso criminalizar as transferências para offshores. Só assim teremos justiça fiscal.
A corrupção e a fuga ao fisco estão ligados aos paraísos fiscais. O dinheiro que os milionários escondem é sempre pago pelos impostos de quem trabalha. É preciso criminalizar as transferências para offshores. Só assim teremos justiça fiscal.
"??? Amanhã, 28 de fevereiro

? 10h00

??Auditório B0.02 do Complexo Laboratorial da Universidade de Trás-os-Montes e Alto Douro

?? O SNESup organiza uma sessão informativa crucial sobre o ensino superior em Portugal, especialmente focada nos desafios e realidades das instituições no interior do país.

?? O debate contará com a presença de Mila Simões Abreu, cabeça de lista por Vila Real e Rui Tavares, co-porta-voz do LIVRE e cabeça de lista pelo círculo eleitoral de Lisboa.

#PartidoLIVRE #Eleições #Legislativas2024 #Eleições #Legislativas  #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo #Portugal #VilaReal #RuiTavares"
"??? Amanhã, 28 de fevereiro

? 10h00

??Auditório B0.02 do Complexo Laboratorial da Universidade de Trás-os-Montes e Alto Douro

?? O SNESup organiza uma sessão informativa crucial sobre o ensino superior em Portugal, especialmente focada nos desafios e realidades das instituições no interior do país.

?? O debate contará com a presença de Mila Simões Abreu, cabeça de lista por Vila Real e Rui Tavares, co-porta-voz do LIVRE e cabeça de lista pelo círculo eleitoral de Lisboa.

#PartidoLIVRE #Eleições #Legislativas2024 #Eleições #Legislativas  #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo #Portugal #VilaReal #RuiTavares"
"??Rota Legislativa Nacional pelas pessoas, pelos animais e pela natureza

Estivemos hoje na @universidade_do_minho em Braga, em contacto com dezenas de estudantes e enaltecemos as medidas que defendemos para o ensino superior: 

1. Acabar progressivamente com as propinas; 

2. Saber antecipadamente, no momento da candidatura ao acesso ao ensino superior, se és, ou não elegível no acesso à bolsa; 

Vê mais no nosso programa eleitoral. 

A onda verde cresce! Junta-te ao grupo! 

Contamos com a presença do Rafael Pinto e da Sandra Pimenta candidatos do PAN pelo Círculo Eleitoral de Braga. O teu voto no PAN cuida das pessoas. 

#Legislativas2024 #AvançamosPelasCausas #VotoResponsável #juntateaogrupo"
"O que está em causa dia 30 é eleger deputados em concreto. Vais dar mais força à CDU e eleger quem defende os teus direitos ou vais dar mais força à política de direita?
Vota na CDU e elege quem está ao teu lado todos os dias!"
"É hora de acabar com a precariedade\nÉ hora de tributar as grandes fortunas e lucros e de investir nos serviços públicos, para servir o povo!\nDia 10 de Março, é hora de dar mais força à CDU!\n\nEste é mais um Tempo de Antena da CDU"
"#30medidasprioritárias Não aceitamos que quem descontou durante 40 ou mais anos não veja consagrado o direito à reforma sem penalizações e é preciso repor a idade da reforma aos 65 anos. 

Consulta aqui as 30 medidas prioritárias da CDU: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias

Conhece o programa do PCP:
https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp

#30medidasprioritárias #maiscduvidamelhor"
"A cultura é um pilar fundamental da nossa democracia e a sua prática um exercício de cidadania. Convidamos artistas, curadores, mediadores e produtores para conhecerem as propostas do LIVRE: mais investimento na criação artística profissional, mais descentralização, mais autonomia e melhores condições de trabalho, mais acesso e participação cultural e a efectiva articulação do sector da cultura com sectores essenciais para uma sociedade mais justa, são algumas das propostas do nosso Contrato com o Futuro.

Dia 27 de fevereiro, às 19h, estes temas estarão em discussão numa mesa redonda no Orfeão do Porto.

#partidolivre #contratocomofuturo #cultura"
"??? 25 de fevereiro
?17h00
??Teatro Thalia, Lisboa

O LIVRE arranca a a campanha oficial com uma festa para ti e para todas e todos os que querem um país melhor. Nas próximas semanas vamos estar nas ruas e contamos contigo. A nossa luta é ecologista, da justiça social, dos direitos humanos, feminista e antirracista.

A entrada é livre. Junta-te a esta luta, e traz um amigo também!

Vamos a isso? Contamos contigo! ??

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"??Rota Legislativa Nacional pelas pessoas, pelos animais e pela natureza

Estivemos hoje na @universidade_do_minho em Braga, em contacto com dezenas de estudantes e enaltecemos as medidas que defendemos para o ensino superior: 

1. Acabar progressivamente com as propinas; 

2. Saber antecipadamente, no momento da candidatura ao acesso ao ensino superior, se és, ou não elegível no acesso à bolsa; 

Vê mais no nosso programa eleitoral. 

A onda verde cresce! Junta-te ao grupo! 

Contamos com a presença do Rafael Pinto e da Sandra Pimenta candidatos do PAN pelo Círculo Eleitoral de Braga. O teu voto no PAN cuida das pessoas. 

#Legislativas2024 #AvançamosPelasCausas #VotoResponsável #juntateaogrupo"
@ossandaoficial no X.
"A CDU tem um percurso incomparável na cultura pela forma como a insere no seu projecto político, pelo que defende de novo e de diferente, pela forma como vê a Cultura: componente essencial ao desenvolvimento humano, elemento que convoca a reflexão, o pensamento, o conhecimento, a participação, a busca do belo, a realização e a libertação do Homem. 
Por isso a CDU propõe a institucionalização de um Serviço Público de Cultura: uma política de Estado que promova a democratização da Cultura, a sua implantação em todo o território, livre dos condicionalismos e da sujeição ao “mercado” e ao que ele impõe à livre criação – logo, ao trabalho - de milhares de artistas."
"Quando tantos fazem juras de amor ao desenvolvimento regional e ao interior, lembramos que o PCP levou a votos uma proposta de calendarização para a concretização da Regionalização em 2021 - PS votou contra, PSD absteve-se, inviabilizando a proposta.

#regionalização #cdu #cduaforçadecisiva #legislativas2022 #desenvolvimentoregional"
"E aí, o papel do Sr. Presidente da República tem uma importância muito grande e começa desde já, por isto que eu vejo poucas vezes ser referido. Nós temos posiçóes públicas que são objetivas, que são conhecidas em relação à política de alianças."
"E os outros que vêm de uma família que não tem posses, terem que adiar os seus sonhos e com isso, saímos todos prejudicados."
"Avis em luta pelo direito à Saúde

#PCPsemprecontigo #PCPpeloPaís
#CDUsemprecontigo #CDUpeloPaís 

A Comissão Concelhia de Avis do PCP saúda a luta das populações em defesa do Serviço Nacional de Saúde, que ontem, 15 de Janeiro, se concentraram junto ao Centro de Saúde de Avis, em protesto convocado pelos eleitos da Câmara, Assembleia Municipal e Juntas de Freguesia, em torno da exigência de mais médicos de família e melhores cuidados de saúde. Cerca de 200 pessoas, que exigiram mais financiamento para o Serviço Nacional de Saúde, mais profissionais de saúde, e a reabertura da extensão de saúde do Alcórrego.

Participaram na concentração, dirigentes concelhios e regionais do PCP,  a primeira candidata da lista da CDU pelo círculo eleitoral de Portalegre, às eleições legislativas antecipadas, Fátima Dias, acompanhada pelo candidato Manuel Coelho.
A luta continua!"
"Urbano Tavares Rodrigues

Intelectual comprometido, escritor multifacetado, resistente antifascista, militante comunista — a sua vida e obra testemunham um profundo compromisso com a luta pela libertação dos explorados e dos oprimidos, pela democracia e o socialismo.

?? Vê aqui a intervenção de Paulo Raimundo na Sessão Evocativa no âmbito do Centenário de Urbano Tavares Rodrigues (ligação na bio)"
"Os cabeças-de-lista por Leiria, @ines_s_pires e @_pedrotrouxa_, visitaram o CETEMARES do @politecnico_de_leiria. 

Foi-nos mostrado como este centro tem vários projetos desde a colaboração com a indústria, até à mitigação dos efeitos das alterações climáticas nos oceanos.

#ContratoComOFuturo #Legislativas2024"
"Queremos ouvir-te??Encontra o link para o formulário de opinião na nossa biografia ou abaixo, nos comentários. 

Partilha connosco a tua opinião sobre a campanha eleitoral das legislativas, que co-construímos com o apoio de todos aqueles que acreditam neste projeto político ??

O @voltportugal é um partido político co-construído por pessoas como tu. Valorizamos a tua opinião porque, como partido aberto à aprendizagem constante, queremos perceber como podemos comunicar melhor as nossas mensagens e corresponder a expectativas válidas.

Obrigad@! ??"
"O Projecto de Lei do PCP, Elimina o chamado «adicional ao ISP» e a dupla tributação dos combustíveis (IVA sobre ISP), foi rejeitado com os votos contra do PS e abstenção do PSD e PAN.

??Conhece o PJL e intervenções no link da Bio

#partidocomunistaportuguês #partidocomunistaportuguêscontigotodososdias #adereaopartidocomunistaportuguês #aumentodossalários #aumentodaspensões #reforçodoSNS #escolapública #custodevida #energias #combustíveis #aumentodoscustodevida"
NA
"A escolha é entre continuar a trabalhar, a trabalhar, e não conseguir aguentar a casa, a opção de ter 2 e 3 trabalhos diferentes porque o salário não aguenta o mês cada vez maior, a opção de sair às 3, 4, 5 da manhã, para as limpezas e para as obras, \n+"
"O tema da produção nacional esteve presente na Sessão Pública em Santa Maria da Feira e relembramos que o PCP e o PEV apresentaram soluções para o desenvolvimento económico, na aposta na produção agrícola, assegurando aos pequenos e médios produtores agrícolas e pecuários o escoamento das suas produções a preços justos e compensadores.
Uma política que olhe para o mar, aqui tão perto, com todo o potencial que ele tem. Que apoie a renovação e alargamento da frota. 
""Uma outra política, que alicerce o desenvolvimento económico do País no incremento da produção nacional, no crescimento do emprego, no aumento dos salários e na defesa das MPME, com vista a enfrentar o continuado endividamento a que nos querem sujeitar."" disse João Oliveira.

#CDU #cduaforçadecisiva #legislativas2022 #produçãonacional #desenvolvimentodopaís"
"Investir em infraestruturas, apoiar mais modalidades, aumentar os rendimentos de atletas olímpicos e paraolímpicos, valorizar o desporto escolar e os professores de Educação Física e Desporto,"
"E uma das maneiras de mostrar às novas gerações, que possam estar interessadas em servir o país nas forças armadas, é tratar bem os veteranos."
"Queremos ouvir-te??Encontra o link para o formulário de opinião na nossa biografia ou abaixo, nos comentários. 

Partilha connosco a tua opinião sobre a campanha eleitoral das legislativas, que co-construímos com o apoio de todos aqueles que acreditam neste projeto político ??

O @voltportugal é um partido político co-construído por pessoas como tu. Valorizamos a tua opinião porque, como partido aberto à aprendizagem constante, queremos perceber como podemos comunicar melhor as nossas mensagens e corresponder a expectativas válidas.

Obrigad@! ??"
"Quando o PS já deitava a toalha ao chão e se resignava à continuação da política de desastre do Governo PSD e CDS sob a égide da troika estrangeira, foi a CDU que disse não, que afirmou que estavam criadas as condições para encetar um caminho para a reversão dessa política. Tal como em 2015, a única porta que a CDU abre à direita é a porta da rua"
NA
"Uma delegação do PCP expressou solidariedade com a luta dos enfermeiros numa concentração promovida na manhã de hoje, Dia Mundial da Saúde, pelo Sindicato dos Enfermeiros Portugueses, em frente ao Ministério da Saúde. 

Esta acção de luta assinalou a entrega do caderno reivindicativo, que aponta, entre outros objectivos, para a imediata negociação da carreira, que passa pela alteração do DL 71/19, com vista a uma carreira única para todos os enfermeiros; por melhores salários; pela contabilização dos pontos para progressão; pela aposentação mais cedo; e pela contratação de mais enfermeiros, reforçando o SNS e a sua capacidade de resposta às necessidades dos utentes."
"Activistas, dirigentes associativos, técnicos terapeutas e de reablitação, atletas e médicos estão ao lado da CDU com o seu apoio em defesa das pessoas com deficiência:
Eduardo Caeiro, activista, Luis Machado, dirigente associativo, Sofia Maria, técnica de reabilitação, Helena Rato, dirigente associativa, Adão Costa, dirigente associativo, Marisa Correia, activista, Albino Paulo, dirigente associativo, Henrique Mendonça, dirigente associativo, Manuel Miranda, activista, Rui Sado, dirigente associativo, Paulo Conde, dirigente associativo, Alice Inácio, dirigente associativa, Paulo Conde, dirigente associativo, Iara Paula, terapeuta ocupacional, Pedro da Clara, Atleta parolímpico e Mário Pádua, médico.

#CDU #cduaforçadecisiva #legislativas2022 #pessoascomdeficiência #apoiamosacdu"
"O que não pode ser pacífico é olharmos para os filhos e filhas do nosso país e haver uns que quando chegam aos 18 anos acabam uma formação e podem comprar material profissional que lhes permite pôr em prática o seu talento, vocação, porque vêm de uma família com posses."
"??? Queremos ouvir os açorianos, antes das eleições regionais do dia 4 de fevereiro.
Junta-te a nós no Café Aliança, hoje às 19h! Com José Azevedo, Nuno Rolo e Rui Tavares.

??Praça Velha nº 10, Angra do Heroísmo

#Açores #PartidoLIVRE #FuturoSustentável #Cooperativismo #Eleições2024 #EleiçõesRegionais2024 #ContratoComOFuturo"
"Continuamos a nossa campanha pelo país:
?? Lisboa, flyering na FCUL

?? Cascais, Gincana do @voltportugal sobre a teia burocrática de acesso aos fundos Europeus

?? Silves, afixação de cartazes com o cabeça de lista @yannick_schade_volteuropa

?? Lisboa, distribuição de “bolsas do Volt” em ação de apoio à simplificação da burocracia de acesso a bolsas na área de I&I&I

?? Setúbal, flyering com a cabeça de lista @susana.carneiro_volt 

?? Santarém, flyering com o cabeça de lista @danieldinisnobre

?? Leiria, visita a Clusters Tecnológicos @com a cabeça de lista @magui_lage 

?? Porto, flyering com o cabeça de lista @daniel_gaio_ 

?? Beja, cabeça de lista @irislaferia.volt em entrevista à rádio Planície

?? Lisboa, discurso da @ibravofigueiredo no segundo aniversário da invasão russa à Ucrânia

#legislativas2024 #votavolt"
"Jerónimo de Sousa e Diana Ferreira estiveram esta tarde uma audição com trabalhadores das forças e serviços de segurança, no Porto.
Destacando a solidariedade da CDU com o trabalho diário destes profissionais, Jerónimo de Sousa referiu a intervenção que as forças que compõem a CDU tem tido na Assembleia da República e reafirmou o compromisso de prosseguir a defesa da valorização dos profissionais, dos seus direitos e do seu reconhecimento na garantia da segurança e tranquilidade públicas.
??Conhece a declaração em: www.cdu.pt

#CDU #cduaforçadecisiva #legislativas2022 #profissionaisforçasdesegurança"
"Pedimos à @__joanafilipe, candidata #1 por Aveiro, que se apresentasse e nos falasse de um ponto importante da sua candidatura. Vê aqui o que ela disse.

#BotaAcima #Legislativas2022 #PartidoLIVRE"
"Na conferência que aconteceu esta tarde no Cinema S. Jorge ""Regionalização: Agora ou Nunca"", João Oliveira destacou a Regionalização como um instrumento de combate às desigualdades e assimetrias regionais e de desenvolvimento equilibrado e harmonioso do País.
No discurso político geral parece que estamos todos de acordo quanto à necessidade da Regionalização, sobretudo em tempo de campanha eleitoral. A verdade é que ela até hoje não avançou e, neste caso, o diabo não está só nos detalhes ou nas diferenças de opinião quanto ao tempo e ao modo de a concretizar.

??Conhece a intervenção em: www.cdu.pt

#regionalização #desenvolvimentodointerior #cdu #cduaforçadecisiva #legislativas2022 #desenvolvimentodopaís"
"O LIVRE reuniu com a @amplos.bo, a Associação de Mães e Pais pela Liberdade
de Orientação Sexual e Identidade de Género, no seguimento do veto do Presidente da República Marcelo Rebelo de Sousa sobre a expressão e autodeterminação de género nas escolas. ????????????

Ainda que não haja retrocessos em relação à lei de 2018, este novo diploma delineava medidas que as escolas teriam que implementar para assegurar o direito à autodeterminação da identidade de género.

Entendemos que os direitos humanos não são relativizáveis e que as crianças, os jovens e as suas famílias devem sentir que a escola é um espaço seguro e não um lugar que lhes traga sofrimento.

O LIVRE pretende reunir com associações de Direitos LGBTQI+ ao longo da campanha eleitoral, para ouvir os principais prejudicados pelo veto, que são as crianças, os jovens e as suas famílias.

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"?? A votação final das Primárias Abertas do LIVRE terminou! @__joanafilipe e @filipeafhonorio são os cabeças de lista pelo Círculo de Aveiro.

Conhece os resultados em partidolivre.pt #legislativas2024"
"Continuamos a nossa campanha pelo país:
?? Lisboa, flyering na FCUL

?? Cascais, Gincana do @voltportugal sobre a teia burocrática de acesso aos fundos Europeus

?? Silves, afixação de cartazes com o cabeça de lista @yannick_schade_volteuropa

?? Lisboa, distribuição de “bolsas do Volt” em ação de apoio à simplificação da burocracia de acesso a bolsas na área de I&I&I

?? Setúbal, flyering com a cabeça de lista @susana.carneiro_volt 

?? Santarém, flyering com o cabeça de lista @danieldinisnobre

?? Leiria, visita a Clusters Tecnológicos @com a cabeça de lista @magui_lage 

?? Porto, flyering com o cabeça de lista @daniel_gaio_ 

?? Beja, cabeça de lista @irislaferia.volt em entrevista à rádio Planície

?? Lisboa, discurso da @ibravofigueiredo no segundo aniversário da invasão russa à Ucrânia

#legislativas2024 #votavolt"
"O Projecto de Lei do PCP, Medidas para melhoria do funcionamento da cadeia agroalimentar, foi rejeitado com os votos contra do PS, PSD e IL e abstenção do Chega e PAN
??Conhece o PJLe as intervenções no link da Bio

#partidocomunistaportuguês #partidocomunistaportuguêscontigotodososdias #adereaopartidocomunistaportuguês #aumentodossalários #aumentodocustodevida #cadeiaagroalimentar"
"??????O PCP visitou hoje o Instituto de Apoio à Criança, uma instituição de grande importância na defesa e no exercício dos direitos das crianças a uma infância feliz. Na sua declaração, o Secretário-Geral do PCP destacou o papel do aumento dos custos de vida para o agravamento dos problemas do défice demográfico nacional, que se vindo somar à precariedade e à degradação de direitos, reforçará os constrangimentos na decisão dos jovens em ter filhos. Jerónimo de Sousa destacou ainda o problema da pobreza infantil, um problema estrutural do país, problema diretamente ligado à pobreza dos pais das crianças e onde a questão dos baixos salários é determinante. Finalmente, Jerónimo de Sousa deu nota que os dados e informações recolhidas neste encontro constituirão matéria de intervenção e proposta do PCP.
?? Declaração em ?? www.pcp.pt/node/311607"
"São mais de 2000 dirigentes, delegados e activistas sindicais, membros de Comissões e sub-Comissões de Trabalhadores e representantes dos trabalhadores nas Comissões para a Segurança e Saúde no Trabalho.

Organizam os trabalhadores, nas empresas e nos locais de trabalho, para a luta de resistência à ofensiva patronal em defesa dos seus direitos e interesses de classe.

A razão do seu apoio e voto na CDU é inseparável das razões da sua luta pela valorização do trabalho e dos trabalhadores, dos direitos e condições de vida."
"«O PCP nunca se desviou do objectivo de encontrar soluções para os problemas do povo e do País. Foi a força que mais se bateu pela concretização de avanços de que damos também nota no Compromisso Eleitoral que hoje apresentamos.

Como a vida provou, os trabalhadores e o povo podem contar sempre com o PCP.»

Jerónimo de Sousa, Apresentação do Compromisso Eleitorial do PCP

? Intervenção completa ? www.cdu.pt/2022/node/239

? Compromisso Eleitoral do PCP ? www.cdu.pt/2022/node/213

? Programa Eleitoral do PCP (2019) ? www.cdu.pt/2022/node/1"
"Contámos ontem com a presença de Rui Tavares na Terceira, num encontro com a comunidade, juntamente como José Azevedo e Nuno Rolo.

Fizemos uma visita aos bairros “Nascer do Sol” e “Beira-Mar”, a BioFontinhas de agricultura biológica e o Instituto Açoriano da Cultura. ??

#Açores #PartidoLIVRE #FuturoSustentável #Cooperativismo #Eleições2024 #EleiçõesRegionais2024 #ContratoComOFuturo"
"O que se impõe é a adopção de uma estratégia que tenha como prioridade a eficiência hídrica e a qualidade do serviço, mobilizando recursos financeiros para reabilitação de infra-estruturas, detecção activa de fugas e rupturas e soluções de organização e gestão que aumentem os níveis de água facturada, e não a subida das tarifas ou a colocação, como elemento prioritário, do nível de grau de cobertura de gastos numa concepção que visa subordinar o serviço à população aos lucros.

Nota completa ?? (link na Bio)"
NA
"Tribuna pública e contacto com os utentes do centro de saúde de S. Sebastião, no Vale Cobro.

#CDUsemprecontigo #CDUpeloPaís

Existem apenas 10 senhas para consultas diárias. Pelas 7h, dezenas de utentes já estavam à porta do centro de saúde, e já lá estavam desde a madrugada.

Não tem de ser assim. Com mais força da CDU na Assembleia da República, mais serão os meios para salvar o SNS, e contratar os médicos e outros profissionais em falta.

Paula Santos, deputada e primeira candidata pelo círculo de Setúbal esteve presente."
"O Contrato com o Futuro em Bragança começa com Anabela Correia, empenhada na luta pela justiça social, igualdade e prosperidade.
Dia 10, Bragança vota LIVRE!

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
No Debate dos partidos sem assento parlamentar @ossandaoficial falou sobre já ter tentado mediar um acordo entre Luís Montenegro e André Ventura. Apelou a uma “frente de direita” para a governação do país e que pode ser uma “ponte” entre o fosso ideológico existente entre os líderes do PSD e do CHEGA.
"Repetidamente e perante as exigências de melhores salários, pensões e investimento nos serviços públicos ouvimos a desculpa do...“Não há dinheiro para tudo e não se pode dar tudo a todos ao mesmo tempo.”
É verdade ou mentira quando se opta por dar milhões à banca, por enterrar por ano sete mil milhões de euros na dívida, ou milhares de milhões nas PPP?

Conhece os mitos e mentiras em: https://www.cdu.pt/2022/mitos-e-mentiras?fbclid=IwAR0SD5VtbCDZ8ztd7yBy2ntxJt0oU3g6pN_StAT2QbNrcI5f0u8NJXlmBJA"
"??Basta fazer a pergunta certa: Queres um governo com previsibilidade nos próximos 4 anos? 

?? Foi para isso que nos reunimos, para criar um programa que responda às necessidades do país. 
Com respostas democráticas, igualitárias, ecológicas e modernas.

#PartidoLIVRE #legislativas2022 #legislativas2022??"
"Neste ano de 2022, em que a democracia passa a ter mais anos de vida do que o longo calvário da ditadura, apelo a que se honre a memória dessa luta que abriu as portas de Abril e se enfrente a extrema-direita com uma certeza: NÃO PASSARÃO!\n\nFernando Rosas, fundador do Bloco"
"Neste ano de 2022, em que a democracia passa a ter mais anos de vida do que o longo calvário da ditadura, apelo a que se honre a memória dessa luta que abriu as portas de Abril e se enfrente a extrema-direita com uma certeza: NÃO PASSARÃO!\n\nFernando Rosas, fundador do Bloco"
"Tempo de Antena do LIVRE: o que é a política do #BotaAcima ?

Dia 30, bota acima, vota LIVRE!

#BotaAcima #PartidoLIVRE #Legislativas22"
"Manifestação promovida pelo Sindicato dos Trabalhadores da Administração Local - CGTP-IN

#PCPsemprecontigo #PCPpeloPaís 

Uma delegação do PCP esteve presente na manifestação promovida pelo STAL junto aos Paços do Concelho, Almada e entregou uma carta dirigida aos trabalhadores onde transmitiu a sua solidariedade.

Seis anos de gestão do PS na Câmara Municipal de Almada são suficientes para clarificar ideias sobre as suas opções políticas.

Três ideias em que o PS dá provas de não respeitar, desvalorizando os trabalhadores e prejudicando Almada:
?? Direitos dos Trabalhadores;
?? Participação dos Trabalhadores;
?? Serviço Público.

O PCP afirma que o enorme património de desenvolvimento concretizado em Almada após a Revolução de 25 de Abril, nunca teria sido alcançado sem o valor, o saber, a generosidade e dedicação dos trabalhadores.

Foi ao seu lado que foi possível construir uma Almada que esteve anos e anos entre os dez melhores municípios do país, com elevados índices de execução, satisfação e qualidade de vida."
"Se todos os que gostam do Ergue-te pensassem assim, não duvidem que eu seria eleito deputado.
Vamos nisso?
#ErgueTe #ergueteportugal #legislativas2024"
"É necessário avançar com o aumento e defesa da produção nacional não apenas como resposta imediata ao problema do aumento dos preços mas também com o objectivo de romper com a dependência externa do País e defender a soberania nacional.

É nesse sentido que vão as propostas que o PCP apresenta para travar o aumento do custo de vida. Na área agro-alimentar apresentamos propostas indispensáveis para fazer face à escalada de preços e assegurar a soberania alimentar de Portugal:

?? Melhoria do funcionamento da cadeia agro-alimentar, com medidas de equilíbrio das relações comerciais que garantam o pagamento de preços justos à produção e do preço a cobrar ao consumidor;
?? Adopção de medidas urgentes para a produção de cereais, através do incentivo à sua produção no país, reduzindo as importações e incrementando o nível do seu aprovisionamento;
?? Criação de um apoio extraordinário ao gasóleo colorido e marcado (gasóleo agrícola) por forma a repor o preço praticado em Janeiro de 2021;
?? Implementação de um Plano Estratégico para a Soberania Alimentar Nacional, com o objectivo de aumentar a capacidade de produção dos alimentos que a população precisa, de armazenamento e de acesso a bens alimentares por forma a combater os enormes desequilíbrios da balança alimentar nacional. 

?? Conhece a declaração de Paula Santos e as propostas apresentadas ?? (link na Bio)"
"O ano de 2022 abriu com um vasto aumento de preços de bens e serviços essenciais que se acrescentam a outros aumentos verificados ao longo de todo o ano de 2021. Este aumento de preços  que os trabalhadores, os reformados e as famílias sentem nas suas vidas, torna obrigatório que se tomem opções que promovam a recuperação do poder de compra, o combate à pobreza, a melhoria do bem estar da população.
As propostas e soluções que o PCP apresenta ao País vão ao encontro da realidade com que se confrontam milhões de portugueses A  sua concretização depende da luta, mas depende também da força que o povo português der à CDU nas eleições do próximo dia 30 de Janeiro. Está na mão de cada um com o seu apoio e o seu voto na CDU, dar mais força a uma política alternativa, patriótica e de esquerda. 

Conhece a declaração no link da Bio

#PCP #soluçõesparaopaís #PCPaoteuladotodososdias #cdu #legislativas2022 #cduforçadecisiva #PCPPEV #direitoàhabitação #aumentodossalários #reforçodoSNS #aumentodaspensões"
"A educação e a valorização da Escola Pública foi tema de destaque no comício em Coimbra e na intervenção de João Oliveira.
""Só o reforço da CDU garantirá as condições indispensáveis para defender  a Escola Pública- gratuita, inclusiva e de qualidade para todos. 
Só o reforço da CDU abrirá caminho para ultrapassar a carência de professores, combater a precariedade e garantir a contratação de 6.000 trabalhadores auxiliares de acção educativa até 2023 e de outros profissionais, designadamente psicólogos e terapeutas.

??www.cdu.pt

#CDU #cduaforçadecisiva #legislativas2022 #escolapública #valorizaraescolapública #educação #valorizarosprofissionaisdaeducação"
Vê mais fotos em\nhttps://cdu.pt/legislativas2024/galeria/comicio-da-cdu…?
"Gastos militares - onde é que eles devem ser aumentados prioritariamente? Desde logo, nos veteranos. Nós temos muitos milhares de pessoas que sofreram na Guerra Colonial, têm stress pós-traumático, têm problemas em acesso à saúde, têm problemas com excesso de burocracia."
"??Hoje assinala-se o Dia Internacional dos Direitos Humanos, tão importantes quanto frágeis. 

À violação ainda tão frequente destes direitos, respondemos com a nossa luta. 
Todos os dias. 
Nunca será demasiado tarde para te juntares a nós. Juntos, no LIVRE, nada nos pode travar!
#PartidoLIVRE"
"Há muito que as forças que compõem a CDU se batem pela modernização, requalificação e electrificação da linha ferroviária do Oeste. Como salientou na quinta-feira, 20, João Oliveira, isto é essencial por múltiplas razões: melhoraria a mobilidade das populações, seria um factor de desenvolvimento regional e contribuiria igualmente para a economia nacional, particularmente ao nível do transporte de mercadorias, para além dos ganhos ambientais de uma aposta forte da ferrovia. 
O presidente do Grupo Parlamentar do PCP falava na estação ferroviária das Caldas da Rainha, após ter viajado de comboio desde o Bombarral, acompanhado por Heloísa Apolónia, dirigente do PEV e primeira candidata da CDU pelo círculo eleitoral de Leiria, e por outros candidatos e dirigentes das forças que compõem a Coligação.

??www.cdu.pt

#cdu #cduaforçadecisiva #legislativas2022 #linhadooeste #ferrovia #modernizaçãodalinhadooeste #modernizaçãodaferrovia"
"O Projecto de Lei do PCP, Reduz do IVA da electricidade e do gás para a taxa reduzida de 6%, foi rejeitado com os votos contra do PS e abstenção do PAN.

??Conhece o PJL e as intervenções sobre as propostas no link da Bio

#partidocomunistaportuguês #adereaopcp #partidocomunistaportuguêscontigotodoosdias #energias #aumentodocustodevida #electricidade #gas"
"Hoje, dia 22 de abril, comemoramos o Dia Internacional da Terra. Foi neste dia, em 1970, que milhões de pessoas tomaram as ruas em centenas de cidades nos Estados Unidos para protestar contra a destruição ambiental. Em 2009, as Nações Unidas proclamaram o dia 22 de Abril como Dia Internacional da Mãe Terra. 

Volvidos 52 anos sobre o primeiro Dia da Terra, o LIVRE reforça que a proteção do planeta precisa de medidas à altura. No LIVRE, sabemos que só é possível uma sociedade mais justa, igual e livre se as políticas ecológicas que defendemos contemplarem também a geodiversidade nas suas múltiplas vertentes. É necessário implementar um verdadeiro Green New Deal – Novo Pacto Verde – que responda à profunda crise ecológica e crie milhares de empregos na economia verde. 

????
#PartidoLIVRE #DiaDaTerra"
"Há uma grande ingenuidade por parte da direita e por parte do PSD,em particular, quando acha que nesse pacto sobre a justiça, pode pôr toda a gente no mesmo saco."
"#30medidasprioritárias É prioritário iniciar um processo de reversão das Parcerias Público-Privadas existentes, particularmente na rodovia, onde só aí se consomem mais de mil milhões de euros por ano, mas também na ferrovia e no sector da saúde. Todas as PPP rodoviárias terminarão até 2035. Só se manterão assim, como a sangria de recursos públicos a elas associados, se alguém decidir continuar a encher os bolsos das concessionárias.

Consulta aqui as 30 medidas prioritárias da CDU: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias

Conhece o programa do PCP:
https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp

#30medidasprioritárias #maiscduvidamelhor"
"#30medidasprioritárias No plano fiscal, há condições para repor o IVA nos 6% no gás e na electricidade, e considerar as telecomunicações, indispensáveis ao dia a dia de toda a gente, como um serviço essencial que em vez dos actuais 23%, sejam taxadas a 6%. Uma opção que beneficiaria sobretudo milhões de trabalhadores e pensionistas, cujo rendimento é todo consumido com bens essenciais.

Consulta aqui as 30 medidas prioritárias da CDU: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias

Conhece o programa do PCP:
https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp

#30medidasprioritárias #maiscduvidamelhor"
"Propaganda islâmica em caixas de correio.
Mas o que vem a ser isto?!
Estamos em Portugal, país de matriz civilizacional cristã e não se pode tolerar a islamização.
Com o Ergue-te isto acaba! Islão, aqui não!
No dia 10, Ergue-te!
#ErgueTe #ergueteportugal #deverdedizeraverdade #legislativas2024 #islãoaquinão"
"O Bloco entregou hoje as 3 primeiras iniciativas parlamentares para a nova legislatura: despenalização da morte assistida, eliminação dos vistos gold e o regresso dos debates quinzenais com o primeiro-ministro."
"??Distrito do Porto: visitamos hoje, ao início da tarde, as instalações da Associação MIDAS no concelho de Matosinhos. Uma instituição com 25 anos de trabalho notável na proteção animal, que tem como principais objetivos acolher, tratar e encaminhar animais para adoção, sobretudo cães e gatos.
??Adoção: https://www.associacaomidas.org

O voto que defende os animais, protege a natureza e cuida das pessoas é no PAN.

Junta-te ao grupo!

#Legislativas2024 #AvançamosPelasCausas #VotoResponsável #juntateaogrupo"
"O PCP apresentou hoje propostas laborais que vão no sentido de melhorar a vida dos trabalhadores e das suas famílias como, salários valorizados, trabalho com direitos, estabilidade e segurança no emprego, horários dignos e tempo para viver.

#partidocomunistaportuguês #partidocomunistaportuguêscontigotodososdias #adereaopartidocomunistaportuguês 
#direitosdostrabalhadores"
"A receita fiscal é um dos instrumentos de que o Estado dispõe para cumprir as suas missões. O volume dos impostos e contribuições arrecadados em Portugal não está longe da média europeia. Está é mal distribuído, pesando essencialmente sobre os trabalhadores e as MPME e concentrado nos impostos indirectos (mais injustos), ao mesmo tempo que o grande capital acumula privilégios. 

O PCP defende a urgência em combater a fuga, evasão e elisão fiscais, combatendo os paraísos fiscais e os benefícios fiscais ao grande capital, desagravar a tributação sobre os rendimentos mais baixos e intermédios no IRS, reduzir o peso dos impostos indirecto, repondo o IVA sobre a electricidade e o gás nos 6%, a mesma taxa para o Gás de Botija/GPL e acabando com a dupla tributação nos combustíveis e o adicional do ISP e defender a cooperação internacional e a soberania fiscal, ameaçadas por sucessivas tentativas de federalismo fiscal com a criação de impostos europeus.

??Conhece o compromisso eleitoral em: www.cdu.pt

#fugaeevasãofiscal #cdu #cduaaforçadecisiva #legislativas2022 #soberaniafiscal #comabateàcorrupção #compromissoeleitoraldoPCP"
"Já saiu a primeira edição da revista Esquerda Saúde!

Um espaço amplo de reflexão sobre a saúde em Portugal, os seus profissionais e a sua organização.

O primeiro número conta com contributos de profissionais de saúde, dirigentes e militantes do Bloco.

Podes ler todos os artigos no portal esquerda.net ou descarregar a revista [link nas stories]."
"Como forma também de assinalar o seu 103.º aniversário, o Partido está hoje em 103 locais de trabalho em todo o país. Junto da sua razão de ser, a mobilizar para o seu reforço eleitoral, a construir organização de classe. Mais tarde mostraremos imagens da jornada."
Temos em cima da mesa a proposta de criação de um Instituto do Veterano para poder centralizar e reforçar os apoios aos veteranos.
"O apoio à CDU de professores, educadores e investigadores não pára de crescer!
No espaço de uma semana, mais 200 apoiantes acrescentaram a lista de 800 que já tinham manifestado publicamente que reconhecem a acção do PCP e PEV na procura e exigência de mais e melhores soluções para os problemas da Escola Pública, soluções estas, que o PS e PSD têm vindo a inviabilizar.

#CDU #cduaforçadecisiva #legislativas2022 #professores #educadores #investigadores #apoiantescdu #escolapública"
"Jerónimo de Sousa integrou a delegação do PCP num encontro com três Associações de Militares representativas das Forças Armadas.
O PCP apresentou o seu compromisso eleitoral com soluções para os problemas dos vencimentos, protecção na saúde, e evolução nas carreiras que estão na origem do descontentamento dos praças, sargentos e oficiais.
A valorização dos vencimentos e um estatuto mais justo, fomentam a aproximação e participação nas forças armadas como garantia da paz e da soberania.
??Conhece a declaração em:www.cdu.pt

#forçasarmadas #associaçõesmilitares #cdu #legislativas2022 #cduaforçadecisiva #compromissoeleitoralpcp"
"O que nós dizemos, é que com a Herança Social, ela pode comprar esse piano e tornar-se uma Maria João Pires. É bem redutor considerar isto um apoio ao empreendedorismo, embora nós não tenhamos medo nenhum que seja um apoio ao empreendedorismo."
"Ambas podem ser a próxima Maria João Pires, a próxima pianista portuguesa de renome internacional. A outra não tem piano em casa e tem dificuldade em ir ensaiar no centro de Braga."
"«Catembe, um objecto fundamental para entender os mecanismos de propaganda e censura da ditadura fascista, pode finalmente ser visto nas salas de cinema» — Sérgio Dias Branco, Argumentos
?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2620/argumentos/174621/Os-Fantasmas-de-Louren%C3%A7o-Marques.htm
?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2620/?tpl=180"
"Pelo direito à auto-defesa dos portugueses.
#ErgueTe #ergueteportugal #deverdedizeraverdade #usoeportedearma"
"A Conferência de Glasgow fica marcada pela insuficiência de objectivos e de decisões adoptadas face à dimensão dos problemas ambientais. À margem da sua realização ficou a discussão que importa fazer, sobre a urgência de uma mudança de políticas que não se esgota na dimensão ambiental, sendo indissociável de uma mudança que se estenda às esferas social, económica e inclua o reconhecimento do direito dos povos ao desenvolvimento.

?? Conhece o documento completo ?? (link na bio)

#cop26"
NA
NA
"Os reformados podem contar com a palavra, dignidade e confiança da CDU, hoje, como sempre.\n\nDia 10 de Março, dá mais força à CDU!\n\nEste é o Tempo de Antena da CDU\n\nVê mais\nhttps://cdu.pt/legislativas2024…"
"?? Se no dia 30 de Janeiro não podes votar na tua assembleia de voto podes-te inscrever e votar antecipadamente (domingo, 23 de Janeiro) num concelho à tua escolha.

Podes inscrever-te em www.votoantecipado.mai.gov.pt ou por via postal, à administração eleitoral da Secretaria-Geral do Ministério da Administração Interna, entre 16 e 20 de Janeiro.

Vota CDU, a força decisiva ao teu lado todos os dias"
"«O Avante! é um instrumento imprescindível para a batalha das ideias, enfrentando a desinformação, a manipulação, a deturpação e a mentira.» - Argumentos, Manuel Rodrigues 
?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2620/argumentos/174635/Avante!-informa%C3%A7%C3%A3o-de-verdade.htm
?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2620/?tpl=180"
"?? Na última semana, a CDU ouviu o sector das Pescas no distrito, a partir do contacto com pescadores e associações.

#CDUsemprecontigo #CDUpeloPaís 

?? Em Portugal, e particularmente em Viana do Castelo, as declarações de amor ao mar tornaram-se um lugar-comum de políticos e governantes, sem que isso tenha correspondido à defesa dos interesses nacionais e à valorização dos pescadores da região e do país.

?? Joaquim Celestino, candidato da CDU, ouviu de viva voz as queixas dos pescadores de Caminha, de Viana do Castelo e Castelo de Neiva, através das suas organizações, tendo reunido com a Associação de Pescadores de Caminha e a Vianapesca - Cooperativa de Produtores de Peixe de Viana do Castelo. 

? A CDU tomou nota das das principais reivindicações do sector, salientando-se a sua preocupação com a segurança nas entradas das barras e portos. Neste domínio, ficou clara a convergência com o PCP e a CDU na defesa de um sistema público de dragagem que dê resposta efectiva e imediata às necessidades, em quantidade e qualidade, e impeça o sorvedouro sucessivo de recursos públicos em soluções temporárias. A candidatura da CDU tomou ainda nota de outras preocupações que resumem o tanto que os investimentos realizados e prometidos se afastam do necessário porque não raras vezes as decisões são tomadas sem ouvir os pescadores. E mesmo quando aparentemente se abre o processo à participação pública, como no plano de implementação de parque eólico offshore na nossa costa, a desconfiança é grande e os receios maiores, exigindo-se que o sector energético e os grandes grupos económicos que o dominam não se sobreponham à atividade pesqueira. Foram ainda registados problemas ao nível do desembarque do pescado e entrada em lota, ouvindo-se os pescadores sobre soluções que valorizem o seu trabalhos e o valor do pescado.

? Honrando um passado distintivo de intervenção em defesa do sector das Pescas, a CDU prosseguirá o contacto com o povo do distrito, defendendo a soberania alimentar do país atraiçoada pelos interesses das principais potências da UE. Nas eleições legislativas de 10 de Março, é também isso que está em jogo e, daí, a importância do reforco da CDU."
"O Mar avança a cada inverno fazendo desaparecer as praias e destruindo as dunas que protegem as populações. São precisas soluções de longo prazo que garantam segurança para quem vive no litoral do distrito de Coimbra e Leiria.

O Bypass seria a resposta a estes problemas de erosão costeira entre a Figueira da Foz e a Nazaré. Apesar desta proposta ter sido recusada pelo PS, o @partidolivre irá continuar ao lado da população da Figueira da Foz na luta pela implementação do Bypass através de iniciativas parlamentares e outras."
"Um dos pontos abordados por @ossandaoficial no debate dos partidos sem assento parlamentar foi o incentivo à natalidade, como primeira medida a ser levada ao parlamento.

O Nova Direita propõe a premiação pela constituição de família e um aumento da licença de maternidade para 24 meses, defendendo, desta forma, o tempo necessário para que os bebés possam ter as suas mães ou os seus pais por perto nos primeiros meses de vida.

#NovaDireita #incentivonatalidade #maternidade #familia"
"O LIVRE propõe por fim ao programa dos Vistos Gold e Green.

https://programa.partidolivre.pt/propostas/2.16

#Legislativas2022 #PartidoLIVRE #botaacima"
"No primeiro dia de 2022 passarão vinte anos desde que entraram em circulação as moedas e notas de Euro.

Vinte anos passados, a realidade desmente a propaganda e dá razão aos que, como o PCP, previram e preveniram para os impactos da adesão.

Este é o tempo de recordar, entre outras, as promessas de melhoria dos salários e do poder de compra dos portugueses, de convergência com os países com salários mais elevados. Promessas desfeitas pela realidade, que nos trouxe, sim, a degradação dos salários e do poder de compra. 

As consequências do Euro foram, e continuam a ser, desastrosas para Portugal e para o povo português.

Governos de PS, PSD e CDS, que nos meteram no Euro, atiram culpas uns aos outros, mas ocultam o seu compromisso comum com o Euro e os danos que causou, e causa, ao País e ao povo português.

Depois de aderir ao Euro, o crescimento económico nacional reduziu-se a menos de um quarto.

Em vez de nos colocar no “pelotão da frente”, como anunciava a propaganda, o Euro coloca Portugal cada vez mais na cauda da Europa. Não houve convergência com a média europeia, muito menos com os países mais avançados, houve divergência. Portugal tornou-se um dos países que menos cresce no mundo.

O Euro não foi feito para Portugal. Foi feito à medida das necessidades e dos interesses do capital financeiro, das multinacionais europeias, da capacidade produtiva e exportadora da Alemanha.

Portugal precisa de libertar-se do Euro. Precisa de uma moeda própria, ajustada à sua realidade e também às suas potencialidades, que promova o investimento, a modernização do aparelho produtivo, a diversificação do comércio externo, a eficiência dos serviços públicos, o aumento dos salários e a qualificação dos trabalhadores. Que faculte margens de manobra, que as regras da “governação económica” da Zona Euro nos retiram.

Para o PCP, os direitos, os salários, o desenvolvimento, a resposta aos problemas do povo e do País, sobrepõem-se às imposições externas. Não há inevitabilidades. Esse é um dos princípios da política patriótica e de esquerda que propomos aos trabalhadores e ao povo português."
"?? Estás convidad@ para o 1º Aniversário do NT Loures! Vamos celebrar o que conseguimos juntos e o que ainda vamos conquistar! 

?? 24 Março na sede do @partidolivre
?? Agenda:

15:00 Abertura
15:15 Poesia de poetisas
16:00 Painel com @ruitavarespt , @isabelmendeslopes e @paulovmuacho
17:00 Música com Pierre Aderne
18:00 Convívio

??????????? Para famílias: babysitting e atividades para crianças com a Orquestra de Papel.
?? Entrada livre, inscrição necessária para atividades infantis (link na bio).

?? Vem celebrar o presente e construir o futuro!"
"“A partir de hoje, 24 de março de 2022, decorrem mais dias inteiros de liberdade do que aqueles que tivemos de repressão. Mais dias de democracia do que aqueles que tivemos de ditadura. É, pois, momento de olhar para a História do país, mas com os olhos postos no futuro. E é para isso que o LIVRE vos quer convidar."" Vê o vídeo com @ruitavarespt"
"A CDU realizou uma sessão pública com jovens, onde falando da juventude, rapidamente se passou pelos principais problemas estruturais que se agravam, porque não vêem resposta, e que exigem soluções.

No encerramento deste encontro realizado com jovens, Jerónimo de Sousa sublinhou que ""mais força à CDU representa a garantia de que avançaremos nos salários, nos direitos, no combate à precariedade, na habitação, no ambiente, na Cultura, no Serviço Nacional de Saúde, na Escola Pública. Mais força à CDU representa fechar a porta ao regresso da direita, designadamente pela mão do PS.""

A CDU é a força decisiva que está ao lado de quem trabalha, de quem estuda, de quem faz cultura, de quem luta. A força decisiva para uma vida melhor para cada jovem ter o direito a viver feliz na terra que escolher e, desde logo, nesta que é a sua. A força decisiva capaz de alavancar as reivindicações da juventude no presente e nos sonhos do futuro.

? Conhece a intervenção completa de Jerónimo de Sousa em cdu.pt"
"Há quartéis esvaziados que podem ser residências universitárias e com isso, as forças armadas podem ir para aquartelamentos melhores."
"????Sobe a renda sobe o pão, os salários é que não!

Reivindicam os trabalhadores da Izidoro no Montijo, esta manhã em greve por melhores condições de vida.

??por um contrato colectivo de trabalho;
??pelo aumento dos salários;
??pelo aumento do subsídio de alimentação que não é aumentado há 12 anos;
??pelas 35 horas de trabalho;
??pela reposição do feriado de carnaval;
??pelo direito ao dia do aniversário do trabalhador ou dos filhos até aos 12 anos.

Uma delegação do PCP esteve presente em solidariedade com a justa luta dos trabalhadores da Izidoro e do sector das carnes.

Dia 10 de Março é hora de mudar de política e levar a luta ao voto. 
Dar mais força ao PCP e à CDU é reforçar quem está sempre ao lado dos trabalhadores e das suas justas aspirações pela melhoria das condições de vida e de trabalho.

#izidoro #montijo #éhorademudardepolítica"
"A CDU encerra o processo formal de confirmação das suas candidaturas às Eleições Legislativas de 30 de Janeiro, com a entrega das listas aos círculos eleitorais de Castelo Branco, Guarda, Vila Real e da Região Autónoma dos Açores, nos respectivos Tribunais, e agora, ao círculo eleitoral de Lisboa.
As listas da CDU, compostas por 332 candidatos, homens, mulheres e jovens, do PCP, do PEV, da ID e por dezenas de independentes, são o reflexo da marca que caracteriza esta força política, de ligação à vida, aos problemas, anseios e aspirações dos trabalhadores e das populações.
Listas com uma composição que inclui 50,63% de mulheres e com elementos de rejuvenescimento e renovação, que se exprimem em 30% dos seus membros com idades até 40 anos, 31% entre 40 e 50 anos, 23% entre 50 e 60 anos e 15,5% com mais de 60 anos.
Listas que incluem candidatos com uma grande diversidade de profissões e uma ligação aos movimentos e organizações sociais.
Listas com conjunto de candidatos em condições de defender e de assumir as responsabilidades que lhe correspondam e que o povo português entenda atribuir-lhe.
E o povo português está, a partir de agora, em condições de conhecer os candidatos da CDU, cujo reforço é condições essencial para a ruptura com décadas de política de direita, para as respostas aos salários, aos direitos, às pensões, aos SNS, à educação, à cultura, à habitação, aos transportes, ao meio ambiente, e para a afirmação da alternativa necessária ao país.
??Conhece a declaração em: www.cdu.pt

#cdu #legislativas2022 #cduaforçadecisiva"
O voto na CDU é o voto no regresso dos verdes à Assembleia da República!\n\nTempo de antena do Partido Ecologista os Verdes
"????? No passado dia 3 de março de 2024, o @partidolivre , representado pelo @livre_algarve , esteve presente nos Hangares, na freguesia da Sé e de São Pedro, parte da união de freguesias de Faro, onde a população luta diariamente por direitos básicos.

?? Escutámos atentamente as histórias e as lutas dos residentes dos Hangares, que reivindicam direitos iguais aos seus vizinhos da Culatra e do Farol. Em plena área protegida, são impedidos de obter licenciamento para melhorar as suas casas e até mesmo de ter acesso a bens essenciais como água canalizada, saneamento e eletricidade.

?? Apesar das adversidades, os habitantes Hangares são um exemplo inspirador de auto-suficiência energética comunitária e ecologia, sempre respeitando a natureza. Mesmo sem acesso aos recursos básicos, através do seu esforço individual e espírito comunitário, conseguem captar água, produzir eletricidade através de energia solar e eólica, e armazená-la para garantir a sua subsistência.

?? No entanto, é importante destacar que estão essencialmente abandonados ao seu destino, sem acesso direto aos seus vizinhos e sem qualquer tipo de transporte organizado. São eles próprios, pelos seus próprios meios, que enfrentam o desafio de viver numa ilha, onde têm de resolver desde emergências de saúde até questões simples como o transporte das crianças para a escola. Muitos deles vivem da pesca, enquanto outros trabalham nas zonas de Faro e Olhão, e todos os dias têm de se deslocar, muitas vezes tendo de atravessar a areia para conseguir transporte nas localidades vizinhas.

??? Vivendo numa ilha, estão ainda mais expostos aos caprichos do clima adverso, tornando as suas vidas ainda mais desafiadoras.

#hangares #direitosbásicos #comunidaderesiliente #autosuficienciaenergética #ilha #faro #ecologia #solidariedade #desafíoscomunitarios #partidolivre #eleições #legislativas2024 #algarve #eleiçõesportugal #contratocomofuturo #portugal #olhao

@partidolivre
@livre_algarve 
@rodrigofpteixeira 
@katia_mg_pt 
@dario.encarnacao 
@nelsonmiranda.livre
@luis.rio77"
"?? A votação final das Primárias Abertas do LIVRE terminou! Nurin Mirzan e Marco Filipe Craveiro são os cabeças de lista pelo Círculo Fora da Europa.

Conhece os resultados em partidolivre.pt #legislativas2024"
"?? Hoje é o Dia! ???

Estamos entusiasmados por te revelar os nossos cabeças de lista para as eleições legislativas de 2024. São pessoas comprometidas com as causas, prontos para avançar por uma sociedade mais justa, sustentável e inclusiva. ???? Junta-te ao grupo, porque Avançamos Pelas Causas! ?? #PAN2024 #AvançamosPelasCausas #VotoResponsável #PAN2024 #juntateaogrupo"
"Jerónimo de Sousa, acompanhado de André Martins e Paula Santos, esteve hoje no Hospital de Setúbal num encontro com Encontro com o Conselho de Administração do Centro Hospitalar de Setúbal. O hospital que serve 250 mil pessoas enfrenta grandes dificuldades, entre elas, a carência de profissionais de saúde.
O investimento na contratação de mais profissionais é urgente na defesa do direito à saúde e do SNS.

#Setúbal #SNS #Centrohospitalardesetúbal #profissionaisdesaúde #reforçodoSNS #eliçõeslegislativas2022 #legislativas2022 #cdu2021"
"??? 26 de fevereiro
? 10h00

Depois do debate na TV, vamos debater na rádio! Rui Tavares vai estar com os outros partidos com assento parlamentar na Rádio Observador, Antena 1, Renascença e TSF.

A ouvir! ??

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"??? 26 de fevereiro
? 10h00

Depois do debate na TV, vamos debater na rádio! Rui Tavares vai estar com os outros partidos com assento parlamentar na Rádio Observador, Antena 1, Renascença e TSF.

A ouvir! ??

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"“Com a não aprovação do OE, já não é possível aumentar as pensões em Janeiro.”
Nada impede este aumento a 1 de Janeiro.

Os reformados sabem que é à CDU que se deve o aumento extraordinário de pensões em 30 e 50 euros mensais para mais de 1 milhão e 500 mil  reformados  nestes últimos anos. Por vontade do PS não teria havido estes aumentos.
Um aumento que por imposição do PS deixou de fora quem mais descontou para a segurança social.

Conhece os mitos e mentiras em: https://www.cdu.pt/2022/mitos-e-mentiras?fbclid=IwAR0SD5VtbCDZ8ztd7yBy2ntxJt0oU3g6pN_StAT2QbNrcI5f0u8NJXlmBJA"
"O voto na CDU é a mais sólida garantia de derrota da direita.
Cada deputado a mais da CDU é força que conta sempre, mas sempre, para uma política e soluções de esquerda. É um voto que não vai parar a quem, em nome da esquerda, pensa já em entender-se com a direita."
"Continuam a chegar-nos apoiantes da lista CDU das mais variadas áreas. Dirigentes do movimento sindical manifestam o seu apoio à força que defende os direitos do trabalhadores.
Entre eles: Alexandre Mendes, coordenador da Federação da Pesca, Anabela Carvalheiro, coordenadora do STRUP, Andrea Araújo, membro da Comissão Executiva da CGTP-IN, Dinis Lourenço, coordenador da Interjovem, Etelvina Ribeiro, coordenadora do STIV, Fátima Messias, coordenadora da FEVIOM e membro da Comissão Executiva da CGTP-IN, Fernando Rodrigues, coordenador do SINTAB, Joºao Torres, membro da Comissão Executiva da CGTP-IN de 1998 a 2020, Joaquim Daniel, coordenador da União dos Sindicatos de Braga, membro da Comissão Executiva da CGTP-IN, José Augusto Oliveira, membro da Comissão Executiva da CGTP-IN, Luís leitão, coordenador da União dos Sindicatos de Setúbal e membro da Comissão Executiva da CGTP-IN, Maria das Dores, coordenadora da FESAHT, Nuno Martins, coordenador do SNTSF, Tiago Oliveira, coordenador da União dos Sindicatos do Porto e membro da Comissão Executiva da CGTP-IN, Valter Loios, membro do Secretariado da CGTP-IN e Vítor Narciso, coordenador do SNTCT.

Conhece os apoiantes em: https://www.cdu.pt/2022/apoiantes"
"#30medidasprioritárias A resposta à situação de seca existente, ao agravamento de problemas ambientais, à necessidade de uma transição energética ajustada aos interesses nacionais, colocam importantes desafios, nomeadamente em relação a esse importante recurso que é a água. São precisas medidas urgentes, que não estão a ser tomadas para enfrentar já o próximo Verão. Mais do que esperar que chova, é uma prioridade para o País defender a água pública, e assegurar um programa de investimentos para captação, armazenamento, transporte e eficiência na utilização da água.

Consulta aqui as 30 medidas prioritárias da CDU: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias

Conhece o programa do PCP:
https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp

#30medidasprioritárias #maiscduvidamelhor"
"Activistas, dirigentes associativos, técnicos terapeutas e de reablitação, atletas e médicos estão ao lado da CDU com o seu apoio em defesa das pessoas com deficiência:
Eduardo Caeiro, activista, Luis Machado, dirigente associativo, Sofia Maria, técnica de reabilitação, Helena Rato, dirigente associativa, Adão Costa, dirigente associativo, Marisa Correia, activista, Albino Paulo, dirigente associativo, Henrique Mendonça, dirigente associativo, Manuel Miranda, activista, Rui Sado, dirigente associativo, Paulo Conde, dirigente associativo, Alice Inácio, dirigente associativa, Paulo Conde, dirigente associativo, Iara Paula, terapeuta ocupacional, Pedro da Clara, Atleta parolímpico e Mário Pádua, médico.

#CDU #cduaforçadecisiva #legislativas2022 #pessoascomdeficiência #apoiamosacdu"
"A campanha da CDU é de contacto com as pessoas, em que valorizamos as conquistas e apresentamos soluções para os problemas do País e para a vida do nosso povo. E é por falarmos do que importa às pessoas, que esta campanha da CDU vai em crescendo, ganhando mais e mais força a cada dia que passa.
É por isso que mais 180 médicos e mais de 300 enfermeiros declararam o seu apoio à CDU.
Não é por acaso que tantos profissionais de saúde apoiam a CDU. É que a saúde tem estado no centro das nossas prioridades.

??Conhece os apoiantes em: www.cdu.pt

#CDU #CDUaforçadecisiva #legislativas2022 #enfermeiros #médicos #apoiantescdu #reforçodosns #profissionaisdesaude"
"«Não é compreensível que os avanços científicos e tecnológicos não se traduzam numa melhoria das condições de vida e de trabalho dos trabalhadores, e muito menos compreensível é que aconteça exactamente o contrário», disse João Ferreira, no final de um encontro de candidatos da CDU, em Lisboa, com trabalhadores que exercem a sua actividade por turnos.
Membro da Comissão Política do Comité Central do PCP e candidato da CDU, observou que «estão claramente em desenvolvimento linhas de acção que visam aumentar a exploração dos trabalhadores» e que «a pandemia foi e está a ser aproveitada para dar gás a este processo».

??www.cdu.pt

#cdu #legislativas2022 #cduforçadecisiva #PCPPEV #trabalhadoresporturnos #valorizaçãodotrabalho"
"O Contrato com o Futuro do distrito de Setúbal começa no dia 10 de Março.
Esta 2ª feira junta-te a Rui Tavares e aos candidatos do LIVRE pelo distrito de Setúbal, Paulo Muacho e Geizy Fernandes em Cacilhas, Almada. Contamos contigo!"
"? O PCP esteve presente, de forma solidária, na acção realizada durante a tarde de hoje, Dia Mundial da Saúde, pela Frente Comum de Sindicatos da Administração Pública, em frente ao Ministério da Saúde.
Esta luta, desenvolvida sob o mote ""Melhor saúde, Mais Serviço Nacional de Saúde"" exigiu mais investimento e dignificação das carreiras e das condições de trabalho no SNS, pela garantia do direito à saúde a toda a população.
A Frente Comum aprovou ainda uma resolução sublinhando a necessidade de políticas de saúde que, deixando para trás a demagogia e o elogio barato aos trabalhadores, reforcem de forma efectiva o SNS em todas as suas dimensões e valorize de forma objectiva os seus trabalhadores que, apesar do quadro de exaustão e de carência de recursos materiais e humanos, asseguram à população o direito constitucional à saúde.

#PCP #contigotodososdias"
"O PCP encontrou-se hoje com os trabalhadores dos CTT lembrando: 

- as centenas de postos e estações de correios encerrados,
- a degradação do serviço, com sucessivos atrasos,
- o aumento do custo dos serviços,
- a degradação das condições de trabalho e dos salários dos trabalhadores dos CTT.

Foi por causa da luta dos trabalhadores dos CTT e da acção da CDU que a destruição provocada pela privatização não foi mais longe.

""O PS teve todas as condições políticas para reverter a privatização dos CTT. Mas não quis. Mas agora quer os votos dos trabalhadores dos CTT, quer os votos dos utentes dos CTT. É caso para dizer que agora se deveria contentar com os votos da família Champalimaud que foi quem a sua política verdadeiramente serviu!"" disse Jerónimo de Sousa.

??Conhece a declaração em : www.cdu.pt

#cdu #legislativas2022 #cduforçadecisiva #PCPPEV #serviçopostalpúblico #ctt #nacioanlizaçãodosctt"
"??Paulo Raimundo debate com Rui Rocha na próxima quarta-feira, dia 14, não percas!
?22 horas
??RTP 3"
"#30medidasprioritárias Na rede rodoviária exige-se um programa de beneficiação e renovação das estradas nacionais e municipais, a requalificação da rede nacional de Autoestradas, assegurando ainda a ligação a todas as capitais de distrito. De imediato, as portagens devem ser eliminadas em todas as ex-SCUTS e nas áreas metropolitanas.

Consulta aqui as 30 medidas prioritárias da CDU: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias

Conhece o programa do PCP:
https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp

#30medidasprioritárias #maiscduvidamelhor"
"«Muita da muita vida vivida por Maria Lamas não parece suficientemente inscrita tanto nesta exposição, como nos textos do seu catálogo bilingue.» — Manuel Augusto Araújo, Argumentos
?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2626/argumentos/175065/Maria-Lamas-uma-Not%C3%A1vel-Mulher.htm
?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2626/?tpl=180"
"Dia 30 de Janeiro é a eleição de deputados do PCP e do PEV que conta verdadeiramente para dar perspectivas à vida dos trabalhadores e do povo. 
Por isso, quando se diz que:
""O PCP não conta a partir de dia 30 de Janeiro.""
É falso!

Conhece os mitos e mentiras em: https://www.cdu.pt/2022/mitos-e-mentiras

#cdu #legislativas2022 #cduforçadecisiva #PCPPEV #mitosementiras"
"O desenvolvimento económico do País continua prejudicado: pelo enquadramento comunitário, uma moeda – o Euro – que colide com os interesses nacionais; pelo seu grau de dependência externa e carácter periférico da sua economia; pelo domínio do capital monopolista e estrangeiro sobre a economia nacional em prejuízo de milhares de MPME; e pelo elevado endividamento do País – Estado, empresas e famílias. 
Os fundos comunitários que se anunciam para os próximos anos – que não compensam os efeitos do mercado único e da moeda única e que estão sujeitos a condicionalidades impostas pela UE – correm o risco de serem significativamente apropriados pelo grande capital (nacional e estrangeiro), em vez de uma utilização a favor do desenvolvimento do País
O País exige um desenvolvimento económico com mais produção nacional, mais emprego e melhores salários, viabilidade das MPME e mais produtividade, com justiça social e sustentabilidade ambiental.
??Conhece o compromisso eleitoral em: www.cdu.pt

#desenvolvimentoeconómico #cdu #cduaaforçadecisiva #legislativas2022 #produçãonacional #aumentodossalários #justiçasocial #sustentabilidadeambiental"
"??Hoje debatemos! 

??LIVRE e CDS 
??CNN
?22h00

#BotaAcima #PartidoLIVRE #legislativas2022"
"Antes da partida do turno da noite daqueles trabalhadores, João Ferreira explicou a razão daquela acção: «Não é por acaso que passámos por aqui hoje. Nós, na CDU, temos a valorização do trabalho e dos trabalhadores como um dos nossos principais objectivos, que é intrínseco àquilo que propomos para o País»."
"Respondendo à questão dos Orçamentos. Mudando a forma de trabalho orçamento a orçamento e em particular, criando um compromisso de equidade e investimento, para que se saiba todos os anos, para onde vai o excedente que é fruto do nosso sacrifício."
"Já saiu o Avante!

• CDU a crescer com a força da juventude

• XV Congresso da CGTP-IN, dias 23 e 24 no Seixal
• Aberto concurso de bandas Novos Valores da Festa do Avante!
• Apelo Comum para as Eleições para o Parlamento Europeu
• Palestina: massacre, resistência e solidariedade

Tudo em https://www.avante.pt"
"Junta-te ao LIVRE no debate da FENPROF sobre o futuro do Ensino Superior e da Investigação Científica. ??

A 9 de fevereiro, às 17h no ICS em Lisboa, Patrícia Gonçalves, #5 por Lisboa,  debate soluções para precariedade laboral, valorização de carreiras e democracia nas instituições. A entrada é livre!

Podem também acompanhar online através do link na bio. ??

Não percam! ??"
"A única forma de garantires que a maioria não decide o teu futuro é: ir votar! ??? Nestas #Legislativas a tua voz (e a tua opinião) importam. Faz-te ouvir, seja através do voto antecipado, voto antecipado no estrangeiro (inscreve-te em https://www.votoantecipado.mai.gov.pt - link nas stories) ou do voto regular. 

Sabe, neste post, como o podes fazer e deixa todas as tuas dúvidas nos comentários. ??"
"Num encontro com escritores, músicos, artistas plásticos, actores, realizadores, produtores, arqueólogos, trabalhadores das diversas profissões da Cultura, realizado na segunda-feira, 10 de Janeiro, no Foyer do Fórum Lisboa, Jerónimo de Sousa, Secretário-geral do PCP, reclamou um Serviço Público de Cultura, que deve ser «o garante do acesso à criação e fruição culturais em todo o País».

??Conhece a intervenção em: https://www.cdu.pt

#cdu #legislativas2022 #cduforçadecisiva #PCPPEV #direitoàcultura #1porcentoparaacultura #valorizaçãodacultura #serviçopúblicodecultura"
"Paulo Raimundo aproveitou a tribuna e apelou que ""usem a força do voto para que a CDU seja a vossa força pelo aumento do salário, por uma melhor reforma, pelo direito à saúde, pelo acesso à Habitação"", porque ""não podem continuar a ganhar os ricos com os votos dos pobres"".\n+"
"""PS quer Estado a apoiar subida de salários no privado""
O que se passa é a intenção do PS em subsidiar os grupos económicos e multinacionais com a desculpa do aumento dos salários, retirando dos recursos públicos, o dinheiro que devia ser aplicado no reforço do SNS e no aumento do poder de compra para os trabalhadores da Administração Pública.
Se quer o aumento geral dos salários, ponha fim à caducidade da contratação colectiva!
Dia 30 de Janeiro, está na tua mão lutar pelo aumento geral dos salários para todos os trabalhadores, votando na CDU!

#cdu #legislativas2022 #cduforçadecisiva #PCPPEV #direitoàhabitação #aumentodossalários #reforçodoSNS #aumentodaspensões"
"A CDU é a força mais consequente no combate à direita e à extrema-direita. O nosso percurso confirma que a luta pela liberdade e a democracia não são um acto proclamatório. Esta luta pela liberdade e a democracia é sim, uma acção firme e quotidiana.
A CDU é a força que muitos conhecem das lutas que travam na sua empresa; no seu local de trabalho; na sua comunidade, e que não aparece apenas nas vésperas das eleições."
"Casa na Duna, de Carlos de Oliveira, publicado em 1943, há 80 anos, portanto, ano em que saiu Fogo na Noite Escura, de Fernando Namora, e Alves Redol viu ser impedido de publicação, pela Censura, o seu romance Os Reinegros.

?? Lê aqui: https://www.avante.pt/pt/2609/argumentos/173815

?? Assina o Avante! — https://www.avante.pt/pt/2601/?tpl=180"
"A atividade humana tem impactos significativos na #biodiversidade e tem levado à sua redução. Neste #DiaDaVidaSelvagem, damos-te a conhecer 5 medidas políticas que o #VoltPortugal considera importante implementar no país, para promover um maior equilíbrio global, mitigando os efeitos da poluição e promovendo uma maior conservação da natureza. ?? 

Conhece mais sobre estas e outras medidas que propomos para conservar a vida selvagem no nosso programa no link da bio. ??"
"Em segundo lugar, em relação à Lei das Infraestuturas militares: Há muita infraestrutura militar que está obsoleta, que está esvaziada no centro das nossas cidades."
"Se gostaram do que o LIVRE trouxe a quatro semanas de debates sobre o futuro do país, imaginem o que pode trazer a quatro anos de parlamento. Mas lembrem-se: isso não acontece sem o vosso voto.\n#BotaAcima \n#Legislativas2022 \n#PartidoLIVRE"
"Este domingo o voto no Bloco de Esquerda é o voto que faz a diferença.\n\nÉ o voto por aquilo que tens de mudar na tua vida, por aquilo que tens de ganhar em saúde, em salário, em justiça. É o voto por um novo ciclo à esquerda.\n\nApós as eleições será o Bloco quem fará a diferença."
"Se gostaram do que o LIVRE trouxe a quatro semanas de debates sobre o futuro do país, imaginem o que pode trazer a quatro anos de parlamento. Mas lembrem-se: isso não acontece sem o vosso voto.\n#BotaAcima \n#Legislativas2022 \n#PartidoLIVRE"
"Este domingo o voto no Bloco de Esquerda é o voto que faz a diferença.\n\nÉ o voto por aquilo que tens de mudar na tua vida, por aquilo que tens de ganhar em saúde, em salário, em justiça. É o voto por um novo ciclo à esquerda.\n\nApós as eleições será o Bloco quem fará a diferença."
"Há um mês, assinamos o #ContratoComOFuturo, no XIII Congresso do LIVRE. Hoje, recordamos os melhores momentos desse compromisso com a democracia e reafirmamos a necessidade de ter um grupo parlamentar da esquerda verde europeia em Portugal ??
 
#CongressoLIVRE #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal"
"“Quem são e o que propõem os partidos sem assento parlamentar?” - RTP Notícias

Consulta o nosso programa em www.voltportugal.org ?????para conheceres mais medidas do nosso programa eleitoral."
"O Pedro perguntou ""como é que se pode baixar os preços das casas"", a Beatriz quis saber quanto ganha um Deputado e o Bruno respondeu."
"De Setúbal, Paula Santos e João Ferreira rumaram, no domingo, para junto dos trabalhadores dos resíduos sólidos urbanos da Câmara Municipal de Almada, que exigem o aumento geral dos salários, bem como a atribuição do subsídio de risco.
 Aliás, estas são reivindicações das forças que compõem a CDU: o PCP e o PEV, a par da revogação do regime da caducidade da contratação colectiva; repor o princípio do tratamento mais favorável; reduzir o horário de trabalho para 35 horas semanais, sem perda de salário e direitos; 25 dias úteis de férias para todos os trabalhadores; revogar a Lei do Trabalho em funções públicas e o SIADAP e rever a tabela remuneratória única; repor o poder de compra perdido; combater a precariedade – a cada posto de trabalho permanente deve corresponder um contrato de trabalho efectivo; direito à reforma para todos os trabalhadores que tenham 40 anos de descontos sem penalizações; reduzir a idade da reforma para os 65 anos. 
Antes da partida do turno da noite daqueles trabalhadores, João Ferreira explicou a razão daquela acção: «Não é por acaso que passámos por aqui hoje. Nós, na CDU, temos a valorização do trabalho e dos trabalhadores como um dos nossos principais objectivos, que é intrínseco àquilo que propomos para o País».

#CDU #cduaforçadecisiva #legislativas2022 #valorizaçãodostrabalhadores #Almada #residuossólidosurbanos #aumebntodossalários"
"O dinheiro não cai do céu: como combater o crime económico? Intervenções de Catarina Martins, Ana Gomes, André Lamas Leite e Marisa Matias."
"“Volt Portugal defende investimento nas empresas e um simplex 2.0” - Visão

Consulta o nosso programa no link da bio para veres que medidas propomos para o setor empresarial. ?? #legislativas2024"
"Uma delegação do PCP, composta por Jerónimo de Sousa, Jorge Pires a a deputada Paula Santos, visitou hoje o INSA - Instituto Nacional de Saúde Doutor Ricardo Jorge.

Este encontro teve como objectivo ouvir a apreciação que o INSA faz sobre a actual situação epidemiológica e perspectivas da sua evolução e conhecer os meios existentes no Instituto para o cumprimento das suas missões.

O PCP manifestou a defesa do reforço do papel do Instituto, em meios técnicos e humanos, o que significa mais investimento, e questionou que meios faltam ao INSA para poder reforçar a sua intervenção. 

Jerónimo de Sousa agradeceu ainda a disponibilidade do INSA para a realização deste encontro, numa altura em que o Instituto tem tido uma projecção nacional muito significativa no combate à COVID-19."
"O LIVRE propõe dignificar os professores, reforçando e facilitando a formação dos profissionais da educação, proporcionando gratuitamente as diversas modalidades de formação, que favoreçam diretamente os docentes enquanto agentes das transformações que se preconizam para as escolas; garantindo o rejuvenescimento dos quadros dos professores; entre outras.

https://programa.partidolivre.pt/propostas/5.4

#Legislativas2022 #PartidoLIVRE #botaacima"
"A Miriam é animadora cultural da Associação Moinho da Juventude, na Cova da Moura que denuncia e combate a falta de respostas à pobreza, ao desemprego, à degradação das condições de vida, à falta de perspetivas dignas de futuro e ao racismo. A Miriam, compreende a importância de tomar acção concreta na luta para ultrapassar as políticas que perpetuam a exclusão social."
"A Mariana é cantoneira há mais de 23 anos. É das tais indispensáveis.
Quando as ""Marianas"" exigem o aumento do salário mínimo (o único que conhecem) PS e PSD falam-lhes das «contas certas», dos «passos maiores que a perna», de «Bruxelas» e «dos bancos para resgatar».
As ""Marianas"" sabem que as suas conquistas (como o suplemento de insalubridade e risco), têm de ser isso mesmo: fruto de muita luta, são arrancadas a esses partidos e aos interesses que representam.
Mas as ""Marianas"" também sabem que há uma força que nunca se entregou e que esteve lá sempre, ao seu lado, todos os dias, a exigir o aumento de salário e a melhoria das condições de vida de quem trabalha.
As ""Marianas"" sabem que é somando força à força da CDU, que decidirá, não só do seu, mas do aumento de salários para todos os trabalhadores como factor de progresso e desenvolvimento do país."
"#30medidasprioritárias Urge a revogação das normas gravosas do Código do Trabalho e da Lei do Trabalho em Funções Públicas, atinentes à limitação do direito de contratação colectiva, à desregulação dos horários de trabalho, aos despedimentos coletivos e extinção de postos de trabalho sem qualquer controlo, e ao despedimento por inadaptação.

Consulta aqui as 30 medidas prioritárias da CDU: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias

Conhece o programa do PCP:
https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp

#30medidasprioritárias #maiscduvidamelhor"
"""O aumento dos salários e reformas, os direitos dos trabalhadores, a defesa dos serviços públicos, o apoio à produção ou às pequenas e médias empresas tem no reforço da CDU a primeira e mais importante condição de concretização.""

? Conhece a intervenção de Jerónimo de Sousa no jantar-comício realizado em Viseu em cdu.pt"
"??Hoje debatemos!

??LIVRE e IL
??SIC Notícias
?22h

#BotaAcima #PartidoLIVRE #legislativas2022"
"Hoje estivemos na Lagoa de Santo André, em Santiago do Cacém, onde está a ocorrer um crime ambiental, com assinatura da Agência Portuguesa do Ambiente por não querer abrir a lagoa ao mar, algo fundamental para o ecossistema da Lagoa de Santo André.

É uma situação gravíssima que merece toda a nossa atenção! Por esta, e por outras, conta com o PAN! Dia 10 , vota PAN!

Junta-te ao grupo!

#rumoaogrupoparlamentar #juntateaogrupo #partidopan #pansetubal"
"Obrigado pelo apoio, @WalterBaierEL."
"É o próprio António Costa que reconhece que foi pela intervenção das forças da CDU que se conseguiram avanços na vida de cada um, como o aumento extraordinário de pensões ou o pagamento a 100% aos trabalhadores em lay-off.  Mais se poderia ter avançado se o PS não procurasse eleições em vez de soluções. Dia 30 lembra-te do Costa e vota CDU!"
"As perguntas foram feitas e o Duarte respondeu à pergunta da Joana ""se há ou não demasiada carga fiscal em Portugal"" e ao Afonso que questionou sobre o que faz um Deputado."
"Duarte Alves, deputado do PCP e candidato pela CDU pelo círculo eleitoral de Lisboa, esteve hoje presente e solidário na luta dos guardas florestais do SEPNA/GNR, promovida pela Federação Nacional dos Sindicatos dos Trabalhadores em Funções Públicas e Sociais.
Junto ao Ministério da Administração Interna estes trabalhadores exigiram a valorização da carreira, aumentos salariais e suplementos remuneratórios, e o reforço do número de efectivos, entre outros, a que o governo não tem atendido."
"Jerónimo de Sousa, secretário-geral do PCP acompanhado pela 1ª candidata pelo círculo dos Açores, Judite Barros, e pelo mandatário regional Aníbal Pires, reuniu hoje com a direcção da associação Terra Verde, Associação de Produtores de Hortícolas e Frutícolas com sede na Ribeira Grande, ilha de São Miguel.
Da reunião destaca-se a importância que a CDU atribui à produção regional e nacional, não só em termos de economia e de criação de postos de trabalho, mas até em termos de soberania alimentar. 
Tal como Jerónimo de Sousa afirmou, um país que não produz não se pode desenvolver, ficando necessariamente dependente do exterior."
"Sabemos que o futuro da humanidade é o de zelar pela natureza e pela diversidade! No dia 18 de fevereiro, em Amarante, contamos com a presença dos candidatos do LIVRE pelo Porto, Braga, Vila Real e Viana do Castelo para um domingo dedicado ao Contrato com o Futuro da Biodiversidade.
Com ponto de encontro na Praça da República (Largo São Gonçalo) pelas 10h iniciamos o dia com uma atividade de observação de aves, seguida de uma ação de campanha pela cidade que culminará na plantação de árvores, com a comunidade.
É através de um comportamento responsável e pró-ativo que poderemos articular melhor a conservação da natureza, a agricultura sustentável e a reflorestação, de forma a potenciar os benefícios recíprocos e a combater as causas e os efeitos que as alterações climáticas terão no nosso território. 

Junta-te a nós! Inscreve-te através do formulário disponível no link na bio.

#PartidoLIVRE #LIVREPorto #EleiçõesLegislativas2024 #Legislativas #Portugal #ContratoComOFuturo"
"Hoje, na ciclovia que percorre a marginal de Vila Nova de Gaia, a Bicicletada LIVRE espalhou a esperança num passeio que uniu o nosso compromisso com a mobilidade e a preservação do nosso planeta! ???? 
Mesmo com um céu mais cinzento o Sol fez questão de marcar presença e iluminar o sorriso de todas e todos os que connosco quiseram ser mais LIVREs. Obrigada! ??

#PartidoLIVRE #ContratoComOFuturo #EleiçõesLegislativas2024 #LIVREPorto"
"«Vamos ao contacto e ao esclarecimento para construir um grande resultado para a CDU», por isso, «que cada activista se assuma como candidato», apelaram Diana Ferreira e Jaime Toga na sessão pública realizada em Vila Nova de Gaia no qual já não participou Jerónimo de Sousa, forçado a interromper a sua participação na campanha eleitoral.

Diana Ferreira, primeira candidata da CDU no distrito do Porto, frisou que «aos problemas que o distrito enfrenta, que os seus trabalhadores vivem diariamente», respondem os comunistas e os seus aliados «com soluções concretas». Garantiu, por isso, que «não nos rendemos» aos baixos salários nem à precariedade, aos serviços públicos encerrados e aos cuidados de saúde cada vez mais longe de quem deles necessita e despidos de profissionais e meios, aos transportes, mobilidade e habitação muito aquém da resposta que é preciso dar.

De seguida Jaime Toga dedicou uma grande parte da sua intervenção à valorização do aparelho produtivo nacional, que considerou «indispensável para diminuir a dependência externa e criar emprego com direitos». Prioridade que a CDU assume mesmo que ela esteja «muito longe das dos sucessivos governos e das elites económicas e financeiras que os sustentam»."
"Cumprir os direitos das crianças, exige o aumento dos salários, a garantia do direito à habitação, o combate à desregulação dos horários de trabalho, ao abuso do trabalho por turnos, nocturno e aos fins de semana, com a fixação do trabalho semanal no máximo de 35 h para todos"
"Olá, @metrodmirandela, encontras o jornal em formato pdf em https://bloco.org/media/Jornal_mirandes_v1_PARA%20WEB.pdf…"
"O Contrato com o Futuro em Aveiro começa com Joana Filipe e Filipe Honório, empenhados em valorizar a cultura e o planeta que luta contra as alterações climáticas. 

Dia 10, Aveiro vota LIVRE! ??

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"Paulo Raimundo tomou ontem a palavra na Sessão Evocativa de Urbano Tavares Rodrigues no âmbito das celebrações do seu centenário de nascimento. Para além de destacar a «figura incontornável da literatura portuguesa, em todos os domínios da escrita», o Secretário-Geral do PCP lembrou que «o exemplo e o legado de Urbano Tavares Rodrigues, que sempre esteve “ao lado dos que levam pancada”. E estaria, como esteve, até ao fim da vida, “do lado dos fracos contra os fortes”.»

?? Vê aqui a intervenção completa (ligação na bio)"
"Jerónimo de Sousa encontrou-se hoje com escritores e livreiros do Porto.
Na intervenção de encerramento da sessão, o Secretário-geral do PCP considerou que o Estado tem responsabilidades das quais não pode eximir-se na criação de condições para a criação e fruição culturais, devendo oferecer mais meios.
Não se foi mais longe, designadamente no atingir do objectivo de 1% para a cultura pela intransigência do PS e do seu Governo.
É urgente defender uma outra política, nomeadamente através da criação e institucionalização de um Serviço Público de Cultura e da atribuição de 1% do OE para a cultura.
Com outra política, com mais força à CDU, esse caminho poderá ser uma realidade.
??Conhece a declaração em: www.cdu.pt

#CDU #cduaforçadecisiva #legislativas2022 #cultura #1porcentoparaacultura #defenderacultura #PCPPEV"
"Com a entrega, hoje, das listas aos círculos eleitorais de Castelo Branco, Guarda, Vila Real e da Região Autónoma dos Açores, nos respectivos Tribunais, e agora aqui, ao círculo eleitoral de Lisboa, a CDU encerra o processo formal de confirmação das suas candidaturas às Eleições Legislativas de 30 de Janeiro.Eleições Legislativas 2022
Listas da CDU

São 332 candidatos, do PCP, do PEV, da ID e por dezenas de independentes dos quais, 50,63% são mulheres.

30% dos candiatos têm até 40 anos, 31% entre 40 e 50 anos, 23% entre 50 e 60 anos e 15,5% têm mais de 60 anos.

As listas da CDU incluem candidatos com uma grande diversidade de profissões, 38% são operários e empregados, 55% são quadros técnicos, intelectuais e de profissões liberais, há 3,7% de estudantes e cerca de 2% de agricultores,pescadores e Pequenos e Médios Empresários.

31,4% são membros de Organizações Representativas dos Trabalhadores, 20% são dirigentes associativos e cerca de 2% pertencem a movimentos de utentes. Há 23% que são eleitos em órgãos autárquicos.

A CDU está, pois, em condições de enfrentar as próximas eleições legislativas, que não considera necessárias nem desejou, com confiança.

#CDU #cduaforçadecisiva #legislativas2022"
"3/8 A desmascarar a falsa ideia de fim das propinas do PS na intervenção de Luísa Baptista candidata e membro da JCP, ao processo de neoliberalização da economia pela voz de João Rodrigues, também ele candidato, o (quase) desaparecimento da denúncia dos mega-projectos pela…\n+"
"O “Debate para os Jovens” aconteceu este fim de semana, em Espinho. Filipe Honório, candidato nº2 de Aveiro, representou a esquerda verde europeia ??

Agradecemos à Juventude Socialista pelo convite, aos representantes partidários presentes, e a toda a comunidade de Espinho pela atenção dispensada à discussão sobre os temas Habitação, Emprego e Educação ??

?? @rubenjpvieira 

@juventude_socialista @js_espinho #PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"O Contrato com o Futuro em Braga começa com Teresa Mota e Luís Lisboa, empenhados na luta pelos valores de abril, contra a demagogia, o populismo e a intolerância.

Dia 10, Braga vota LIVRE! ??

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"Já saiu o Avante!

• Empolgante comício do PCP no Campo Pequeno - Afirmação de liberdade e reforçada confiança

Tudo em www.avante.pt

#PCP #JornalAvante #Avante"
"Já saiu o Avante!

• Defender e afirmar direitos
• Determinação, coerência, compromisso de classe

• Jaime Serra, um revolucionário de corpo inteiro
• Acção do PCP a 24 de Fevereiro contra o aumento do custo de vida, pelo aumento dos salários
• Fim à escalada de confrontação dos EUA e da NATO

Tudo em www.avante.pt

#PCP #JornalAvante #Avante"
"?? Encerramento online da campanha

Estaremos em campanha até ao último minuto! Tens dúvidas de última hora que queres esclarecer? Preocupado/a com o voto útil? 
Junta-te aos nossos candidatos para o encerramento online da campanha. 
No dia 30, o voto #BotaAcima é LIVRE!"
"6/8 Paulo Raimundo tomou a palavra no final para falar da região, do país e por isso da juventude garantido que se ""a juventude não quer andar para trás"" como ""pelas mãos do PSD e do CDS e daqueles que hoje estão no Chega e na IL enfrentámos o tempo de cortes atrás de cortes e…"
É preciso que o equipamento militar tenha dupla valência de defesa e de conhecimento dos nossos fundos marinhos.
"??Rota Legislativa Nacional pelas pessoas, pelos animais e pela natureza

A reunião com a Associação Académica da Universidade do Minho foi muito importante. 

Conseguimos transmitir as nossas principais medidas e entregar aos estudantes uma certeza: o PAN está com os alunos na melhoria das suas condições de acesso ao ensino superior, de apoio social, incluindo medidas de apoio ao alojamento e com os professores na reposição do seu tempo de serviço. 

Vê mais no nosso programa eleitoral. 

A onda verde cresce! Junta-te ao grupo! 

Contamos com a presença do Rafael Pinto e da Sandra Pimenta candidatos do PAN pelo Círculo Eleitoral de Braga. O teu voto no PAN cuida das pessoas. 

#Legislativas2024 #AvançamosPelasCausas #VotoResponsável #juntateaogrupo"
"Não é aceitável que se empobreça a trabalhar!
«Cada um de vós e os trabalhadores sabem que podem contar sempre com o PCP e a CDU que, estando todos os dias ao vosso lado, é a força decisiva para concretizar avanços, valorizar o trabalho e os trabalhadores», afirmou Jerónimo de Sousa num encontro com membros de organizações representativas de trabalhadores (ORT) em Matosinhos"
"A CDU defende a justiça social para os reformados, pensionistas e idosos, quem contribuiu para este País com uma vida inteira de trabalho, ao terceiro dia de apresentação do compromisso eleitoral.
Garantir melhores pensões no futuro implica valorizar hoje os salários, as carreiras, as profissões, implica combater a precariedade, por isso é necessária a actualização anual de todas as pensões, incluindo das que estiveram congeladas, assegurando a reposição e valorização do poder de compra, com um valor mínimo em 2022 de 10€
É também preciso alargar a resposta às necessidades da população idosa com a criação de uma rede pública de equipamentos e serviços de apoio à terceira idade, entre os quais lares, e à deficiência, a complementar e articular com a actual rede de apoio.

??Conhece o compromisso em: www.cdu.pt

#redepublicadelares #actualizaçãodaspensões #cduaforçadecisiva #cdu #legislativas2022"
"Jerónimo de Sousa participou hoje uma Tribuna Pública, realizada em Odivelas, integrada na acção nacional em defesa do Serviço Nacional de Saúde que o PCP está a realizar em todo o País.

Há um avolumar das dificuldades do SNS e isso não acontece por acaso, acontece porque sucessivos governos, dirigidos pelo PS e pelo PSD, aplicaram políticas para o seu enfraquecimento, abrindo caminho aos grupos económicos privados. Mas o acesso aos cuidados de saúde não pode ser um negócio, um bem que se compra e vende, disponível para quem tem dinheiro e inacessível para os restantes. A saúde é um direito, um bem essencial à vida.

Há forças para defender o SNS do ataque sistemático a que tem sido sujeito e para exigir a sua recuperação e a manutenção do seu carácter geral e universal. O PCP não falta à luta pelos direitos dos portugueses. E não faltará à defesa do Serviço Nacional de Saúde.

É absolutamente vital que se garantam, nos hospitais e centros de saúde, os profissionais de saúde necessários para a prestação dos cuidados à população. Isso faz-se valorizando as suas remunerações e carreiras e garantindo boas condições de trabalho e com este objectivo o PCP acabou de entregar na Assembleia da República três importantes Projectos-de-Lei.

Com a nossa luta, o esclarecimento e a mobilização das populações, o envolvimento dos trabalhadores da saúde, temos condições para alcançar este objectivo fundamental.

Defender o Serviço Nacional de Saúde é uma exigência do presente e do futuro. Uma exigência da democracia e da justiça social. O PCP cá estará para travar esta batalha!

?? Conhece a intervenção de Jerónimo de Sousa ?? (link na Bio)"
"“As eleições são para primeiro-ministro?”
Não. As eleições são para eleger deputados. Como ficou evidente nas eleições de 2015: o PSD teve mais votos mas não pôde formar governo. 

Conhece os mitos e mentiras em: https://www.cdu.pt/2022/mitos-e-mentiras"
"???? DEBATE!!

A não perder, debate eleitoral, dia 20 de Fevereiro em simultâneo na RTP1 e RTP3, com a participação da nossa Presidente @ossandaoficial. 

#rtp #debate #eleições #legislativas #democracia"
"Já saiu o Avante!

• Domingo, há comício do PCP no Campo Pequeno - Pela paz, a liberdade, a democracia e o socialismo
• PCP promoveu acção em todo o País contra o aumento do custo de vida
• A solução não é a guerra, é a paz e a cooperação

• A «transição» não pode ser feita à custa de quem trabalha
• Agricultores reclamam medidas urgentes para atenuar efeitos da seca
• Batalhas eleitorais: afirmação e condicionamentos

Tudo em www.avante.pt

#PCP #JornalAvante #Avante"
"O LIVRE propõe tirar Portugal da armadilha dos salários baixos, através do aumento do salário mínimo nacional para € 1000 até ao final da legislatura e da concertação de uma estratégia nacional para a valorização salarial, a vários níveis da escala de rendimentos, com particular ênfase nos salários médios e para os rendimentos do trabalho qualificado.

https://programa.partidolivre.pt/propostas/3.1

#botaacima #PartidoLIVRE #Legislativas2022"
"??Rota Legislativa Nacional pelas pessoas, pelos animais e pela natureza 

Estivemos reunidos com a associação @ae_q_uum aeQuun, onde nos foi possível visitar as instalações da associação, e testemunhar o que tem sido o trabalho desta entidade no que toca à inclusão LGBT, e à resolução de problemas relacionados com o preconceito, discriminação e outros problemas sociais como a habitação e a inclusão social e acessos à saude de forma personalizada na região do Algarve. 

O voto que defende os animais, protege a natureza e cuida das pessoas é no PAN 

Junta-te ao grupo!

#Legislativas2024 #AvançamosPelasCausas #VotoResponsável #juntateaogrupo"
"Na próxima segunda-feira dia 13 de Dezembro pelas 18h, o PCP apresentará em Lisboa (ISCTE) o seu compromisso eleitoral para as eleições legislativas.

Fruto da construção colectiva em contactos, audições, visitas por todo o País e da experiência e luta dos trabalhadores em Portugal, dele constam as medidas e soluções que o país precisa, uma alternativa patriótica e de esquerda, um futuro de desenvolvimento, de soberania, de justiça social, de progresso e de paz.

Segunda-feira é lançado o teu programa."
"A situação ambiental do País é marcada pela privatização de sectores fundamentais como a água, a energia ou os resíduos, pela mercantilização da natureza e pelos poucos meios e possibilidades de actuação dos serviços públicos destinados ao tratamento das questões ambientais.
É crucial a adopção de medidas de mitigação e de adaptação às alterações climáticas enquadradas por objectivos de promoção do emprego, desenvolvimento e modernização do aparelho produtivo nacional e combate à dependência externa e o acesso à água e à energia. O ordenamento do território com particular enfoque na floresta é fundamental para a prevenção dos incêndios assim como a adopção de um plano nacional de incentivo à produção e consumo locais e de um plano de combate à obsolescência programada.
Estas e outras propostas do PCP são urgentes e necessárias para a promoção de um ambiente saudável.

??Conhece o compromisso eleitoral em: www.cdu.pt

#ambientesaudável #cdu #cduaaforçadecisiva #legislativas2022 #alteraçõesclimáticas #combateàobsolescênciaprogramada #compromissoeleitoraldoPCP"
"“Nós somos por uma política do bota acima, não abaixo. Elevar o país, puxá-lo para cima (…)”. No primeiro debate das Legislativas 2022, com António Costa, Rui Tavares sublinhou o compromisso do LIVRE em dar resposta aos problemas do país com uma política progressista e ecológica.
#Legislativas2022 #PartidoLIVRE #botaacima"
"O dia de campanha da CDU pelo distrito de Setúbal terminou com entusiasmo e confiança em Santiago do Cacém.
João Oliveira denunciou o que se passa na Refinaria de Sines que, tal como as outras em Portugal, tentam encerrar. O que está por trás não são preocupações ambientais, mas sim uma estratégia de redução da capacidade produtiva da União Europeia para manter taxas de lucro e favorecer estratégias monopolistas. 
O controlo público dos sectores estratégicos é fundamental para criar as condições para que o país possa desenvolver uma política de promoção da produção nacional mas também uma política de promoção do equilíbrio ambiental.
Dia 30 é o momento para que cada um faça ouvir o que quer para a sua vida e o seu País.
Portugal não está condenado à política do vira o disco e toca o mesmo, num tom acima ou noutro abaixo!

??Conhece a intervenção em:www.cdu.pt

#CDU #cduaforçadecisiva #legislativas2022 #setúbal #santiagodocacém #ambiente"
"A CDU tem um percurso incomparável na cultura pela forma como a insere no seu projecto político, pelo que defende de novo e de diferente, pela forma como vê a Cultura: componente essencial ao desenvolvimento humano, elemento que convoca a reflexão, o pensamento, o conhecimento, a participação, a busca do belo, a realização e a libertação do Homem. 
Por isso a CDU propõe a institucionalização de um Serviço Público de Cultura: uma política de Estado que promova a democratização da Cultura, a sua implantação em todo o território, livre dos condicionalismos e da sujeição ao “mercado” e ao que ele impõe à livre criação – logo, ao trabalho - de milhares de artistas."
"Na Sessão Pública sob o tema: «Defender as comunidades emigrantes», Jerónimo de Sousa esteve à conversa com os candidatos da CDU pelo círculo da Europa e Fora da Europa.
Foram abordados os muitos problemas com que as nossas comunidades emigrantes se confrontam entre eles, a falta de autonomia e capacitação do Conselho das Comunidades Portuguesas, os problemas relacionados com o ensino da Língua Portuguesa no Estrangeiro e a falta de meios da rede consular, do apoio que não é prestado ao Movimento Associativo. 
Hoje, como sempre, é no reforço do PCP e da CDU que as comunidades emigrantes encontram a mais sólida garantia da resolução dos seus problemas.
 
??Conhece a intervenção em: https://www.cdu.pt

#cdu #legislativas2022 #cduforçadecisiva #PCPPEV #emigração #comunidadesemigrantes #soberania"
"A cabeça de lista @santos.claracruz e os candidatos do LIVRE às eleições legislativas pelo círculo de Coimbra visitaram as oficinas da @cp_comboiosdeportugal na Figueira da Foz. Investir na ferrovia é construir as bases para um país mais coeso, com melhor qualidade de vida e mais ecológico. Reforçar as condições de trabalho nas oficinas de manutenção da CP, apostar na formação profissional e especializada na ferrovia e melhorar a comunicação da CP foram alguns dos assuntos abordados. No dia 10 de março, o Contrato com a Ferrovia faz-se com um voto no LIVRE."
"A violência doméstica continua a ser uma das maiores crises por resolver da atualidade.

Ao reunirem-se com a @ass.mulherseculoxxi, @ines_s_pires e @_pedrotrouxa_, candidatos do @partidolivre por Leiria, discutiram a atuação desta associação no distrito e a realidade da violência doméstica em Leiria.

Foi relatada a tendência de aumento de denúncias por parte de homens, devido a uma maior sensibilização na população.

Também a crise da habitação tem colocado as vítimas numa situação de ainda maior vulnerabilidade, restringindo-as a denunciar a sua situação.

Foi sublinhada a importância da formação e da colaboração dos profissionais de saúde, de segurança e de justiça na identificação e acompanhamento das vítimas, criando uma verdadeira rede de apoio entre entidades.

É claro para o LIVRE que esta rede nacional, que faz um trabalho humano essencial, deve receber um maior e melhor apoio do Estado.

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Portugal #Leiria #ContratoComOFuturo"
"Nos anos 80 e 90, Jacques Delors já sabia que a Europa não era capaz de competir com países maiores, como os EUA e a China, se não trabalhasse em conjunto.

Foi responsável por criar o Mercado Único Europeu, o Euro, o Erasmus, entre tantas outras coisas que hoje nós, enquanto Europeus, damos como garantidas.

Mais do que as suas contribuições que tão importantes foram para o aprofundamento da integração Europeia, Jacques Delors representa o que tanto hoje a Europa tem falta: de líderes políticos com uma visão para a Europa e para a União Europeia que vá além de discussões sobre orçamentos e fundos europeus. Simboliza essa visão europeia, com a coragem de a levar em frente, em prol de todos os que vivem nesta União.

Como partido, vemos uma grande inspiração no legado que construiu e que nos deixou. Iremos sempre acreditar que o futuro da Europa é unido ????

RIP Jacques Delors

#JacquesDelors #Volt #Europe #SingleMarket #Erasmus #Euro"
"que deveriam ser os lucros da banca a suportar os aumentos das taxas de juro. Essa proposta foi rejeitada pelos deputados de PS e PSD. \n\nDia 10 é hora de parar este escândalo, é hora de lhes fazer frente.\n\nDia 10 é hora de dar mais força à CDU!"
Porque não há solução de dois estados sem reconhecer os dois estados. E tem que ter o aprofundamento da UE nas suas componentes de defesa.
"?? 26 de janeiro
? 19h30
??Café-Concerto do Teatro Municipal Sá de Miranda, R. de Sá de Miranda, 4900-529, Viana do Castelo

Em Viana do Castelo, o futuro começa agora! O LIVRE vai realizar o evento de lançamento da candidatura às eleições legislativas pelo círculo de Viana do Castelo. ??

O evento contará com a presença de Rui Tavares, co-porta-voz do LIVRE e cabeça de lista pelo círculo eleitoral de Lisboa e Gonçalo Caseiro Pereira, cabeça de lista em Viana do Castelo. ??

Contamos contigo para dar vida a este novo capítulo! ??

#Eleições #Legislativas2024 #PartidoLIVRE #ContratoComOFuturo #Portugal #EleiçõesLegislativas2024 #VianaDoCastelo

#ParaTodosVerem

[Descrição da Imagem] Este é um cartaz gráfico sobre um evento político do partido LIVRE. O design do cartaz é moderno e chamativo, com um layout claro que destaca os principais pontos do evento. O fundo é dividido horizontalmente em três cores vibrantes: branco na parte superior, vermelho e amarelo no meio, branco e verde na parte inferior.

O texto é apresentado principalmente em letras maiúsculas brancas e pretas, com algumas palavras destacadas em vermelho e outras a verde.
No topo, em letras grandes pretas sobre fundo branco, lê-se: ""contrato com o Futuro de Viana do Castelo"". 

Abaixo, num fundo vermelho, está a data ""26 de janeiro"" em letras brancas, indicando o horário “19h30”. Segue-se a localização ""Café-Concerto do Teatro Municipal Sá de Miranda, Viana do Castelo"" em letras menores e pretas.

Há dois retratos sobrepostos no centro do cartaz. À esquerda está Gonçalo Pereira, um homem com barba clara, uma camisa às riscas azuis e um blazer preto, identificado como “Cabeça de Lista Viana do Castelo”. À direita está Rui Tavares, um homem com barba, com uma camisa clara e óculos, identificado como ""Deputado e co-porta-voz do LIVRE #1 Lisboa"".

Na parte inferior do cartaz, contra um fundo verde, está o logotipo do LIVRE, que é uma flor vermelha com o nome ""LIVRE"", ""Legislativas"" e o ano ""2024"", ao lado da flor."
"?? 26 de janeiro
? 19h30
??Café-Concerto do Teatro Municipal Sá de Miranda, R. de Sá de Miranda, 4900-529, Viana do Castelo

Em Viana do Castelo, o futuro começa agora! O LIVRE vai realizar o evento de lançamento da candidatura às eleições legislativas pelo círculo de Viana do Castelo. ??

O evento contará com a presença de Rui Tavares, co-porta-voz do LIVRE e cabeça de lista pelo círculo eleitoral de Lisboa e Gonçalo Caseiro Pereira, cabeça de lista em Viana do Castelo. ??

Contamos contigo para dar vida a este novo capítulo! ??

#Eleições #Legislativas2024 #PartidoLIVRE #ContratoComOFuturo #Portugal #EleiçõesLegislativas2024 #VianaDoCastelo

#ParaTodosVerem

[Descrição da Imagem] Este é um cartaz gráfico sobre um evento político do partido LIVRE. O design do cartaz é moderno e chamativo, com um layout claro que destaca os principais pontos do evento. O fundo é dividido horizontalmente em três cores vibrantes: branco na parte superior, vermelho e amarelo no meio, branco e verde na parte inferior.

O texto é apresentado principalmente em letras maiúsculas brancas e pretas, com algumas palavras destacadas em vermelho e outras a verde.
No topo, em letras grandes pretas sobre fundo branco, lê-se: ""contrato com o Futuro de Viana do Castelo"". 

Abaixo, num fundo vermelho, está a data ""26 de janeiro"" em letras brancas, indicando o horário “19h30”. Segue-se a localização ""Café-Concerto do Teatro Municipal Sá de Miranda, Viana do Castelo"" em letras menores e pretas.

Há dois retratos sobrepostos no centro do cartaz. À esquerda está Gonçalo Pereira, um homem com barba clara, uma camisa às riscas azuis e um blazer preto, identificado como “Cabeça de Lista Viana do Castelo”. À direita está Rui Tavares, um homem com barba, com uma camisa clara e óculos, identificado como ""Deputado e co-porta-voz do LIVRE #1 Lisboa"".

Na parte inferior do cartaz, contra um fundo verde, está o logotipo do LIVRE, que é uma flor vermelha com o nome ""LIVRE"", ""Legislativas"" e o ano ""2024"", ao lado da flor."
"A perspectiva do profissional da Cultura como «o artista» sujeito à instabilidade, à desprotecção e ao arbítrio de quem o contrata, que não trabalha todos os dias na criação porque esta surge de geração espontânea, num lampejo, serve para perpetuar a sua sobre-exploração e formatar o sector aos objectivos e interesses do grande capital. Mas ao contrário do que a ideologia dominante veicula e impõe de forma cada vez mais agravada, «Cultura é trabalho. E trabalho é para ser com direitos». Esta foi uma das ideias-chave sublinhadas por Ana Mesquita, candidata da CDU à Assembleia da República, num encontro com homens e mulheres da Cultura, terça-feira, no Porto."
"No #VoltPortugal, defendemos que o caminho se faz através do diálogo e que só assim conseguiremos chegar mais longe e construir propostas bem pensadas e possíveis. 

Por isso, queremos saber: qual destas medidas achas que ajudará a resolver mais rapidamente a crise da habitação em Portugal?"
"O LIVRE propõe combater a violência de género e a violência doméstica e no namoro, reforçando conteúdos educativos sobre a igualdade de género, direitos sexuais e reprodutivos no currículo escolar.

https://programa.partidolivre.pt/propostas/2.4

#Legislativas2022 #PartidoLIVRE #botaacima"
"Na sessão pública que ao final da tarde de quinta-feira, 20, encheu por completo o salão do Sport Império Marinhense, na Marinha Grande, exigiu-se uma viragem na política ambiental. Como explicou o dirigente do PCP João Oliveira, ela passa por assegurar o ""correcto ordenamento do território, abarcando várias dimensões, com enfoque na floresta, visando a prevenção de incêndios, o combate e adaptação às alterações climáticas"", a defesa e conservação da biodiversidade, a salvaguarda dos recursos hídricos e a sua propriedade e gestão públicas, a redução, reutilização e reciclagem de resíduos"". E, também, a defesa da produção local e a promoção do transporte público. 

Em nome do PEV, José Luís Ferreira garantiu que a eleição de Heloísa Apolónia representará um ""inestimável contributo para fortalecer a causa ecologista no nosso País, mas sobretudo, ela será uma incansável porta voz das preocupações e dos problemas com que as populações da Marinha Grande e do distrito de Leiria se confrontam, tanto no plano social como no plano ambiental"". Com ela estará, na Assembleia da República, ""a voz dos ecossistemas, da biodiversidade, dos rios, mas também das populações"".

??www.cdu.pt

#CDU #cduaforçadecisiva #legislativas2022 #ambiente #políticaambiental"
"com ou sem filiação partidária, quiseram manifestar o seu apoio à CDU. \nSão de todos os sectores e regiões, das mais diversas empresas, locais de trabalho e \nserviços. São 2200 até ao momento, uma impressionante dimensão que continua a crescer.\n"
"O PCP denuncia o agravamento da situação dos milhares de presos políticos palestinianos encarcerados nas prisões de Israel, submetidos a um quotidiano de violência e privação dos seus direitos mais elementares.\n\n Sabe mais http://pcp.pt/node/311137"
"O PCP denuncia o agravamento da situação dos milhares de presos políticos palestinianos encarcerados nas prisões de Israel, submetidos a um quotidiano de violência e privação dos seus direitos mais elementares.\n\n Sabe mais http://pcp.pt/node/311137"
"Rui Tavares presta declarações aos jornalistas à margem de uma reunião com estudantes da área da Saúde no Porto ???

#BotaAcima #PartidoLIVRE #Legislativas2022"
"Esta pandemia começou com salários cortados com o layoff, subsídios de desemprego por renovar, nem um único apoio para os PME, trabalhadores independentes, trabalhadores da cultura, porquê? Porque o Orçamento Suplementar 2020 deixava isso tudo de fora. Esse orçamento foi aprovado por PS e BE e votado contra pelo PCP. Isso significa que desistimos das lutas que tínhamos para travar? Não, não desistimos e insistimos nelas. E por isso no Orçamento 2021 conseguimos: em vez de salários cortados, salários pagos a 100%, subsídios de desemprego renovados automaticamente, medidas de apoio a PME e a trabalhadores independentes, as medidas que defenderam a cultura que resultaram da nossa iniciativa."
"Já saiu o Avante!

• Salvar e valorizar o SNS é defender o direito à saúde
• Envelhecer com dignidade: PCP propõe aumento extraordinário de todas as pensões

• Opções do PS recusam resposta aos problemas
• Grande almoço no Alentejo comemora 101 anos do PCP
• Neo-realismo, expressão cultural de um povo em luta
• Trabalhadores exigem soluções para o aumento do custo de vida

Tudo em www.avante.pt

#PartidoComunistaPortuguês #JornalAvante #Avante"
"Como o PCP foi sublinhando ao longo dos anos, a dimensão dos problemas com que o País está confrontado exige uma resposta ampla e profunda na qual o Orçamento se deve inserir.

O Governo continua a recusar as soluções defendidas pelo PCP para o aumento dos salários de todos os trabalhadores, o aumento geral das pensões, o reforço dos serviços públicos, designadamente o reforço dos profissionais do SNS, um regime de dedicação exclusiva, a valorização das carreiras, continua a recusar a defesa do direito à habitação, o travão aos despejos e ao aumento das rendas, o investimento na criação de uma rede pública de creches e de equipamentos sociais, o apoio à produção nacional e às MPME.

O País tem recursos e possibilidades para enfrentar a actual situação. Garantida que está a discussão na especialidade desta proposta de Orçamento, o PCP não deixará de intervir para garantir soluções que integrem a resposta global aos problemas nacionais, caminho indispensável para a vida do País."
"Nestas eleições não há debates decisivos nem são as sondagens que votam. O resultado da CDU está a ser construído pelo imenso e generoso colectivo que, mais uma vez, mostra a sua força."
"Direita quer usar os problemas estruturais para uma onda de privatizações, precarizar o trabalho e dar borlas fiscais a milionários. PS, com a maioria absoluta que pede, quer deixar os problemas agudizarem-se, seja na saúde, no salário ou no trabalho. Catarina Martins"
"Cada deputado da CDU conta para aumentar os salários, defender o SNS, valorizar os serviços públicos, incluíndo a Escola Pública, para garantir os direitos dos trabalhadores na legislação laboral, o direito à habitação, o direito a um ambiente equilibrado e sustentável e o desenvolvimento económico.

#CDU #cduaforçadecisiva #legislativas2022"
"Todos juntos é mais fácil.

Rumo ao 10 de Março.

www.novadireita.pt"
"??Rui Tavares aponta convergências e divergências com o programa do BE para estas eleições onde notamos que estão ausentes temas importantes como:
????? Trabalho independente
?? Economia circular
?? Transporte aéreo

No dia 30 de janeiro o voto por uma maioria progressista, ecológica e social é no LIVRE! #BotaAcima"
"Defender a soberania, pôr o país a produzir"
"Não desistimos de lutar por uma rede pública de creches no sistema educativo.\nDia 10 de Março, vota CDU, pelo futuro a que temos direito"
"Cada um destes apoios confirma que é mesmo hora de dar mais força à CDU, a voz dos trabalhadores na Assembleia da República. \n\nConhece a lista de apoiantes neste link. \n"
"Já saiu o Avante!

• PCP é a força para as lutas de todos os dias

• Resposta aos anseios dos trabalhadores impõe intensificação da luta
• CNA denuncia escalada dos preços dos factores de produção
• Visita solidária a Cuba pelo fim do bloqueio criminoso

Tudo em www.avante.pt

#PCP #JornalAvante #Avante"
"Com o combate à epidemia ficou clara a importância do Serviço Nacional de Saúde. A grave situação do SNS exige respostas imediatas. A saída em larga escala de profissionais está a reflectir-se no aumento dos utentes sem médico de família, no atraso nas consultas, exames, tratamentos e cirurgias, que põem em causa o direito à saúde dos portugueses. 

É fundamental instituir a opção de dedicação exclusiva dos médicos e enfermeiros e garantir incentivos que tornem atractiva a opção, de médicos e enfermeiros, pela fixação em zonas carenciadas.

??Conhece o compromisso/www.cdu.pt

#SNS #reforçodoSNS #fixaçãodeprofissionaisnoSNS #cduaforçadecisiva #cdu #legislativas2022"
"O LIVRE propõe estabelecer limites máximos no valor de renda nos imóveis habitacionais de proprietários que recebem financiamento de programas promovidos pelo Estado.

https://programa.partidolivre.pt/propostas/8.3

#Legislativas2022 #PartidoLIVRE #BotaAcima"
"@ruitavarespt foi à Grande Entrevista na RTP3 e explicou que o LIVRE é o único partido da esquerda verde, europeísta e libertária em Portugal. Vê o excerto da entrevista e vem connosco mudar o panorama político em Portugal!"
"«Aqui no distrito de Évora, cada voto servirá para eleger os três deputados do distrito. Nem mais, nem menos do que isso». A chamada de atenção foi feita por João Oliveira na segunda acção de campanha deste sábado no círculo eleitoral onde é cabeça-de-lista.
Num comício que encheu, a meio da tarde, o anfiteatro do parque urbano de Vendas Novas, o candidato da CDU desmistificou a ideia de que no próximo dia 30 de Janeiro se trata de eleger quem vai chefiar o Governo e apelou para o investimento nos serviços públicos.
“Reforço dos serviços públicos para dar resposta às necessidades das populações. Seja na saúde, com o reforço do SNS, na escola pública, na construção de uma rede pública de lares e creches, nas forças e serviços de segurança, na justiça e também na reposição das freguesias roubadas ao povo.”
Só a CDU com mais força pode permitir vencer as resistências e dificuldades que o PS continua a colocar às soluções necessárias para o país.

#CDU #cdulegislativas2022 #cduaforçadecisiva  #legislativas2022 #serviçospúblicos"
"Isto sabem-no os trabalhadores da Matutano, como o sabem os milhões e oitocentos mil trabalhadores nesta situação, em trabalho nocturno, trabalho por turnos, laboração contínua.\nhttps://x.com/pcp_pt/status//pcp_pt/status/1651932356935122944…\n+"
"que se dê estabilidade aos inquilinos com contratos na base dos 10 anos e um Programa de alargamento da oferta pública de habitação para a disponibilização de 50 mil novas casas.\n\nNa CDU não desistimos das pessoas, do futuro, do país a que temos direito.\n+"
"#30medidasprioritárias São precisas medidas para valorizar o interior e garantir a coesão territorial. Não bastam palavras, são precisas medidas para um forte investimento público no Interior, repondo serviços públicos que foram encerrados, investindo no transporte público, eliminando as portagens das ex-SCUT, avançando com a regionalização.

Consulta aqui as 30 medidas prioritárias da CDU: https://www.cdu.pt/legislativas2024/30-medidas-prioritarias

Conhece o programa do PCP:
https://www.cdu.pt/legislativas2024/programa-eleitoral-do-pcp

#30medidasprioritárias #maiscduvidamelhor"
"A nossa Presidente @ossandaoficial com o candidato #NovaDireita ao círculo eleitoral de fora da Europa, esta tarde na nossa sede. 

#legislativas2024 #ossandaliber #eleições #politica"
"«O Programa mantém a intenção de prosseguir as mesmas opções seguidas anteriormente, o que significa a insistência na recusa da resposta necessária aos problemas estruturais do País e que diariamente atingem o povo, como as desigualdades e as injustiças sociais, a dependência externa, a falta de aposta na produção nacional.

O Governo não assume compromisso com a resposta necessária aos trabalhadores e aos reformados afetados pelo aumento do custo de vida, pelos baixos salários e pensões, pela precariedade, pela falta de consultas, de cirurgias ou de habitação.

No que diz respeito ao aproveitamento da guerra e das sanções, utilizadas como pretexto pelos grupos económicos para acumularem milhões de euros de lucros, à custa do empobrecimento dos trabalhadores e do povo, o Governo recusa defender os trabalhadores e o povo desse aproveitamento, remetendo a resposta para decisões da União Europeia, o que constitui mais uma vez uma posição de desresponsabilização e aceitação de imposições externas prejudiciais ao povo e ao País.

A actual situação económica e social do País exige a política alternativa que o PCP continuará a afirmar, exige uma firme e determinada intervenção do Governo para aumentar os salários e as pensões, exige o controlo e fixação de preços da energia e dos combustíveis, exige medidas para contratar e fixar profissionais de saúde no SNS; a aposta na produção nacional, na agricultura, nas pescas, na indústria, o controlo público de setores estratégicos da economia. A actual situação exige soluções que não se vislumbram no Programa do Governo.»
Paula Santos 

?? Declaração completa em ?? link na bio"
"""A liberdade não pode nunca ser nem um exercício abstrato nem um exercício formal. A liberdade tem de viver-se no concreto, isto é, a liberdade tem de ser posta ao serviço da luta pela construção de uma sociedade justa."" - José Tengarrinha

Rui Tavares, deputado do LIVRE, entregou hoje na Assembleia da República um voto de saudação que honra a memória de José Tengarrinha e o seu contributo para a democracia, na data em que cumpriria 90 anos.

#PartidoLIVRE"
"O LIVRE participa no debate ""Rescaldo LGBTI+"" organizado pela ILGA Portugal! 

Os direitos LGBTIQ+ são direitos humanos. E nós, no LIVRE, lutamos por eles. Lutamos por ti!

#Legislativas2022 #PartidoLIVRE #BotaAcima"
"A arruada na Rua Morais Soares, em Lisboa, está prestes a arrancar. \n\nA socióloga Ana Drago também apareceu para manifestar o seu apoio ao @BlocoDeEsquerda."
"A arruada na Rua Morais Soares, em Lisboa, está prestes a arrancar. \n\nA socióloga Ana Drago também apareceu para manifestar o seu apoio ao @BlocoDeEsquerda."
"Para João Oliveira, o exemplo destes trabalhadores demonstra que vale a pena lutar. À sua chegada, recebeu o apoio de 143 trabalhadores da empresa à CDU, que continua a aumentar. «Nós (CDU) conhecemos bem a luta que aqui tiveram que travar para conseguir aumentos nos salários e nos subsídios», bem como «respostas» a «problemas concretos», acentuou, enviando, um «abraço solidário» a todos eles."
"E já foram entregues! Entregámos hoje as listas de Viseu, Santarém, Leiria, Bragança e Faro.
Por cá continuamos a preparar-nos para uma campanha que promete tornar Portugal mais LIVRE ??

#PartidoLIVRE"
"Na tribuna pública que se realizou em Lagos, este sábado à tarde, foram recordadas, com exemplos locais, as transformações que a Revolução de Abril trouxe a muitas famílias, que passaram a ter melhores condições de habitação. E foi salientada a importância de, com o voto no dia 30, dar mais força à CDU, que se tem batido sem desistir contra a política que abandonou ao mercado o direito de todos a terem casa.
A iniciativa – que contou com intervenções de Catarina Marques, primeiro nome na lista da CDU no círculo eleitoral de Faro, e de João Oliveira, da Comissão Política do Comité Central do PCP – alargou-se para lá das três dezenas de cadeiras alinhadas em plateia, com muitas pessoas a escutarem, em toda a Praça Gil Eanes.
Com os partidos que conduziram tais políticas, será garantida a instabilidade de não saber se se tem tecto. Nestas eleições, é preciso dar à CDU mais força, para romper os bloqueios que PS e PSD evidenciaram na votação mais recente de propostas do PCP na Assembleia da República.

??www.cdu.pt

#CDU #cduaforçadecisiva #legislativas2022 #habitação #direitoàhabitação"
"Estamos todos os dias a construir um grande resultado da CDU. Um resultado que se expressará, logo no dia seguinte, como promotor das convergências em torno das respostas que são precisas e como motor da luta de massas para lhes dar suporte."
"Estamos todos os dias a construir um grande resultado da CDU. Um resultado que se expressará, logo no dia seguinte, como promotor das convergências em torno das respostas que são precisas e como motor da luta de massas para lhes dar suporte."
"Jerónimo de Sousa esteve esta tarde numa Sessão Pública em Grândola.
Na sua intervenção falou dos reformados e pensionistas e do aumento extraordinário de 10 euros das reformas e pensões. 
“É uma falsidade dizer-se que não se podem aumentar a pensões agora Janeiro, porque não há Orçamento aprovado. 
Aliás, o primeiro-ministro disse o contrário há pouco mais de um mês, afirmando que podia aumentar, mas não queria. 
Usam-se os pensionistas como arma eleitoral!
De facto, o aumento das pensões e das reformas só não acontece, porque o governo não quer. E essa é que é a verdade!
Os reformados e pensionistas sabem que os aumentos de 10 euros nas pensões foram criados por proposta e insistência do PCP. “
??Conhece a intervenção em: www.cdu.pt

#CDU #CDUaforçadecisiva #legislativas2022 #PCPPEV"
"?? Atenção ?? 

O nosso programa eleitoral para as Legislativas 2022 já pode ser consultado no nosso website! Fica a saber as nossas propostas para tornar Portugal no país que mereces.

? Link na bio. 

#PartidoLIVRE #Legislativas2022"
"De vários países da Europa e das mais diversas áreas profissionais chegam os apoios à CDU.
Não deixes de votar, junta-te e dá mais força à CDU!

#CDU #CDUforçadecisiva #eleiçõeslegislativas2022 #círculoeleitoraladaemigraçãoCDU
#CDUaoteuladotodososdias"
"O PS teve durante os últimos 6 anos, todas as condições políticas para reverter a privatização dos CTT, mas recusou-se sempre a fazê-lo e fez pior. 
A demonstrá-lo está a alteração da Lei Postal, realizada já depois de dissolvida a Assembleia da República, para satisfazer as reivindicações do Grupo Champalimaud e poder prolongar a concessão por ajuste directo. 
E como a ANACOM se atreveu a chumbar os CTT em todos os 24 critérios de qualidade, o Governo retirou competências à ANACOM e reduziu os critérios de qualidade! E ainda permite um novo aumento de preços e abre a porta a passar a pagar «uma compensação» aos accionistas dos CTT por terem lucros com os CTT.
Os trabalhadores dos CTT, o povo português, podem continuar a contar com a CDU. Com a força que lhe derem a 30 de Janeiro.

#cdu #legislativas2022 #cduforçadecisiva #PCPPEV #serviçopostalpúblico #ctt #nacionalizaçãodosctt"
"Junta-te a nós nesta conversa aberta para explorar a importância de amplificar as vozes das mulheres na democracia, guiando-nos para um futuro diverso e inclusivo ????. Evento presencial.

Inscrições limitadas em: https://www.eventbrite.com/e/women-in-politics-policymaking-tickets-824003375277"
"Já saiu o Avante!

• Não ao aumento do custo de vida
• Milhares em Lisboa pela igualdade na Manifestação Nacional de Mulheres
• Parar a guerra! Dar uma oportunidade à paz!

• Mais milhões para Novo Banco é inaceitável
• A luta é direito, necessidade e exigência
• Forças progressistas avançam na Colômbia

Tudo em www.avante.pt

#PartidoComunistaPortuguês #JornalAvante #Avante"
"2/7 Passam quase 30 anos (e mais 10 desde que foi previsto no Plano Rodoviário Nacional) que os alentejanos esperam pela finalização desta via estruturante da região. Ora por PS, ora por PSD ou CDS, a verdade é que com obras estão paradas desde 2011."
"Já esta disponível a nova edição de «O Militante»

• Uma força decisiva, ao teu lado todos dias
• O PCP e o geral e o particular na Revolução Portuguesa
• COP26 – Objectivos insuficientes e promoção dos negócios
• América Latina e Caraíbas, entre avanços progressistas e o assalto da reacção

Tudo em www.omilitante.pcp.pt

#pcp #omilitante"
"Ricardo Vasconcelos tem 50 anos, trabalha há dez anos na Casa da música com um vínculo precário. Os últimos 60 meses foram sem sequer gozar férias. 

Ricardo é um dos muitos de centenas de milhares de trabalhadores a quem disseram que o seu trabalho era eventual e ocuparia poucas horas na semana, e que na prática ocupam um posto de trabalho sem terem as contribuições para a segurança social e os impostos pagos pela entidade patronal, nem direito a subsídio de férias, nem apoios sociais quando ficam desempregados.

Ao longo do tempo, Ricardo e os restantes trabalhadores da Casa da Música lutaram para regularizar a sua situação e depararam-se, durante esta luta, com um patronato que prefere ameaçar e despedir a cumprir aquilo que está na lei.

Para a CDU a um posto de trabalho permanente tem mesmo se corresponder um vínculo efectivo, porque todos têm direito à segurança e dignidade no trabalho. 

Como diz o Ricardo, “ganhei a consciência que se calhar tenho direito a mais qualquer coisa”."
"""É preciso que Março não mate Abril e que não se mercantilize a cultura e se a valorize.""\nAna Margarida Carvalho, escritora\n+"
"Assiste à entrevista com Paulo Raimundo na Rádio Observador
?9 horas
Observador"
"? CDU pela valorização do Aeroporto da Horta e contra a Privatização da Azores Airlines

#CDUsemprecontigo #CDUpeloPaís 

A cabeça de lista da CDU pela ilha do Faial e pelo Círculo de Compensação, Paula Decq Mota, o Coordenador do PCP Açores, Marco Varela, e vários ativistas da CDU estiveram esta manhã no Aeroporto da Horta, numa ação de pré-campanha, no âmbito da Eleições Regionais de 4 de fevereiro.

Com o intuito de divulgar as posições da CDU no que respeita aos Transportes Aéreos e à mobilidade dos açorianos, Paula Decq Mota afirmou a necessidade de se alterar a forma de atribuição do subsídio de mobilidade: e será essa uma das medidas a tomar no parlamento regional.

?? Lê a nota completa em https://www.cduacores.net/index.php/temas/104-regional/3230-cdu-pela-valorizacao-do-aeroporto-da-horta-e-contra-a-privatizacao-da-azores-airlines?fbclid=IwAR27l7UhzS1GUAKMccGJ06Fa9wvOj4p8Yh63xciGb_vIww1leNrCW4RaS_0"
"Ontem, dia 12 de janeiro, no auditório da Biblioteca Municipal, na Covilhã, decorreu pelas 18.00h, a apresentação pública do 1º candidato da CDU (PCP-PEV), Jorge Fael, às Eleições Legislativas pelo Círculo de Castelo Branco. 

A ação que contou com a presença e intervenção de Ema Gomes, Membro do Conselho Nacional do PEV e de Vladimiro Vale da Comissão Política do PCP. Uma iniciativa apresentada pelo jovem José Nave, da JCP.

Na sua intervenção, Ema Gomes referiu que “A não eleição de deputados de Os Verdes para o Parlamento foi uma perda muito significativa para o país. Desde logo a reversão algumas soluções como na conservação da natureza” (….) mas também muito significativa para distrito de Castelo Branco.

Os deputados de Os Verdes, denunciaram, lutaram, propuseram e deram voz à população contra a exploração de lítio na Argemela, deram voz à população do Fundão em defesa da sua qualidade de vida afetada pela instalação de central de biomassa, deram voz às populações afetadas pala poluição das ribeiras da Sertã e no rio Zêzere, lutaram pela abolição das portagens na A23, lutaram pelo encerramento da central de Almaraz, um perigo à nossa, e tantos, tantos outros assuntos que deixaram de ser levados à Assembleia da República pela mão de Os Verdes.” 

""Neste tempo que não estivemos no Parlamento não deixamos de ter intervenção, continuamos como é o nosso modo próprio de agir, agir junto das populações, como aqui no distrito de Castelo Branco, junto dos problemas concretos, a ouvir a denunciar, a alertar e a propor, em assuntos como é o caso do mega, projetos energéticos no Fundão que de Verde, pouco mais tempo têm que o nome, como é caso da instalação de painéis fotovoltaicos que abateu dezenas de carvalhos e destruiu uma colónia de cegonhas.”

A adesão de cerca de uma centena de pessoas é demonstrativo do apoio que a CDU (PCP-PEV) e da confiança para um bom resultado a 10 de março. 

No dia 10 de março não sejas tu a demitir-te. Vota Verde – Vota CDU!
Faz falta uma voz ecologista no Parlamento!"
"Ontem o deputado Rui Tavares, cabeça-de-lista do LIVRE por Lisboa, visitou o @ipt.politecnicodetomar com os cabeças-de-lista por Santarém, Pedro Mendonça e Natércia Rodrigues Lopes.

Durante esta visita falámos de modelos de financiamento do Ensino Superior, de ciência, investigação e desenvolvimento, de conservação criativa, de projetos europeus e de universidades europeias. Depois da reunião com a presidência houve ainda tempo para visitar alguns laboratórios do IPT, e admirar o trabalho de valor inestimável para o património que ali se conduz. 

A acompanhar esta visita esteve também a Patrícia Ribeiro, Diretora Administrativa da @esnportugal . Com ela falámos do trabalho importantíssimo da ESN no acolhimento de estudantes de Erasmus, de associativismo, e de internacionalização. 

Um excelente dia de campanha e trabalho, mas também de convívio e amizade! ????

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"O LIVRE considera que para este orçamento o governo poderia considerar um maior investimento em áreas sub orçamentadas, como a saúde e a cultura, ou rever os aumentos salariais e o salário mínimo para reduzir a perda de rendimentos das famílias.
O LIVRE decidirá o seu sentido de voto na votação final global em função dos compromissos que forem assumidos por parte do Governo para fazer face à crise social, económica e climática.

Lê a posição do LIVRE sobre a votação na generalidade do Orçamento do Estado para 2022 em partidolivre.pt

#PartidoLIVRE #OE2022"
"??Porque o que é difícil parece sempre uma utopia. 

Não é. 
Há utopias realizáveis e o RBI é uma delas. 
Um país do século XXI, um país LIVRE!

#Legislativas2022 #PartidoLIVRE #BotaAcima"
"O LIVRE propõe eliminar os falsos contratos de trabalho no estado; erradicar os falsos recibos verdes, os falsos estágios, o falso trabalho independente e o recurso abusivo ao estatuto de bolseiro; regulando o recurso ao trabalho temporário; entre outras

https://programa.partidolivre.pt/propostas/3.2

#botaacima #PartidoLIVRE #Legislativas2022"
"Jerónimo de Sousa esteve hoje reunido com o Conselho Nacional de Juventude numa Sessão Pública.
Do encontro saíram convergências em torno ddas grandes questões que hoje afectam a juventude portuguesa.
?? Conhece a intervenção em: https://www.cdu.pt

#cdu #legislativas2022 #cduforçadecisiva #PCPPEV #CNJ #juventude #empregocomdireitos"
"O LIVRE propôs e viu aprovada a sua proposta de alargamento do subsídio de desemprego para as vítimas de violência doméstica. Esta é uma medida essencial, que vem ajudar a libertar muitas mulheres do ciclo de violência doméstica."
"?? 15 de fevereiro
?? 21h
??Online

?? Junta-te hoje ao LIVRE no debate organizado pela Ordem dos Psicólogos, reunindo todos os partidos políticos com representação parlamentar para um diálogo sobre o futuro da psicologia em Portugal.

?? Com a participação da candidata Patrícia Robalo, nº 3 por Lisboa, o evento será transmitido ao vivo no site da @ordemdospsicologos, bem como no Facebook, Instagram e YouTube.

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"?? O PAN tem trabalho feito e tem soluções para o futuro. Somos a única alternativa verdadeiramente sustentável e damos a conhecer algumas medidas da nossa Agenda 24-28. https://2024.pan.com.pt

?? O voto que defende os animais, protege a natureza e cuida das pessoas é no PAN.

?? Junta-te ao grupo!
#legislativas2024 #AvançamosPelasCausas  #VotoResponsável  #juntateaogrupo"
"??Propomos aumentar e diversificar o financiamento da cultura, que deve atingir 1% da receita total do Orçamento de Estado, enquanto é também revista a lei do Mecenato e são direcionados fundos europeus para projetos culturais.
#PartidoLIVRE"
"Candidatos com a determinação e a convicção de quem tem um projecto a favor dos trabalhadores, do povo e do País, para uma real política alternativa e efectiva melhoria das condições de vida da nossa população.\n+"
"Votar CDU no próximo dia 10 de Março, é votar naqueles que, de norte a sul do país estiveram ao teu lado, todos os dias, contra o encerramento de cada centro de saúde, de cada valência hospitalar. Mais força à CDU é mais força pelo direito à saúde.\n+"
"Milhares de portugueses e respectivas famílias ainda carregam as feridas vivas da sua condição de antigos combatentes, pelo que é de inteira justiça que lhes seja atribuída uma pensão minimamente digna. A proposta foi reiterada por João Ferreira no final de um encontro com a Associação dos Deficientes das Forças Armadas (ADFA), hoje de manhã, na sede desta.

#CDU #cduaforçadecisiva #legislativas2022 #adfa #associaçãodeficientesforçasarmadas #antigoscombatentes"
"Com as propostas e as posições defendidas em relação ao concelho de Palmela e ao distrito de Setúbal, a CDU comprova ser uma força decisiva para os trabalhadores e a generalidade da população, como ficou demonstrado na sessão de sábado, dia 8.
«Em Palmela sabem como é importantíssimo eleger deputados como os que estão na nossa lista», assinalou, logo no início, Álvaro Amaro, presidente da Câmara. 
José Luís Ferreira, dirigente do Partido Ecologista «Os Verdes» e candidato às eleições de 30 de Janeiro, realçou que é necessário o empenho de todos no esclarecimento e mobilização para o voto na CDU, porque «há muita confusão e muitos enganos» que exigem «revisitar os factos». Desde logo, sobre «como chegámos às eleições antecipadas», frisou que «se não há Orçamento do Estado, a responsabilidade é do Governo e do PS, e, se vamos para eleições, é porque o Presidente da República assim o desejou».
A primeira candidata na lista da CDU, Paula Santos, reafirmou que «a CDU distingue-se das demais forças políticas», seja «assumindo com clareza o compromisso de defender os interesses dos trabalhadores e da população», seja como «a única força que propõe uma estratégia de desenvolvimento integrado para o distrito de Setúbal».
Perante «o drama dos baixos salários», Jerónimo de Sousa afirmou que «é bom que outros venham reconhecer, agora, a necessidade de aumentar o salário mínimo e o salário médio». No entanto, alertou o dirigente comunista, «esta discussão não se faz, de forma séria, atirando para o ar promessas associadas a um qualquer horizonte longínquo e dissociadas de medidas concretas».

#cdu #legislativas2022 #cduforçadecisiva #PCPPEV"
"49 anos e 4 meses de trabalho, 14 de subidas da serra e descidas à fábrica, de limpezas e de salário mínimo. No final, 501 euros de reforma é o que cabe nas contas certas de PS e PSD.
Enquanto à Elvira (e são tantas como ela) se congelava a carreira, PS e PSD salvam bancos e pagavam ruinosas PPP aos do costume.
Enquanto à Elvira (e são tantas como ela) se carregava com as propinas dos filhos e o fecho do centro de saúde, PS e PSD vendiam o país ao desbarato aos amigos do costume.
Enquanto à Elvira (e são tantas como ela) se dizia que o seu salário não podia passar do mínimo, PS e PSD facilitavam despedimentos, aumentavam o custo de vida para manter os lucros dos amigos do costume.

Estas não são as contas nem as opções da CDU. 

Porque é um imperativo para a CDU dignificar aqueles que, como a Elvira, trabalharam e que, com o seu suor, toda a vida construíram este país, batemo-nos e propomos, não apenas pela urgência do aumento dos salários como a forma mais eficaz e justa de quebrar o ciclo das baixas reformas, como nos batemos e propomos pelo aumento extraordinário das pensões, o fim das penalizações e a efectivação de uma rede pública de apoio à terceira idade."
"O Compromisso Eleitoral que hoje hoje a CDU apresentou deve ser apreendido como um desenvolvimento do Programa de 2019, em que se procura dar uma maior visibilidade e responder a dez questões cruciais para a vida e o futuro do País.
Ao longo dos próximos dez dias, abordaremos com com mais pormenor cada uma destas questões, cada dia com o seu tema.
Os problemas do País exigem uma outra política. Há meios  e recursos para a concretizar. 
Não o fazer acrescentará dificuldades e agravará a situação."
"O LIVRE esteve ontem no Eixo Verde e Azul, um espaço importantíssimo na Área Metropolitana de Lisboa, que assegura o corredor verde entre Sintra, Amadora e o concelho de Oeiras, mas que tarda em ter a já projetada ligação pedonal e ciclável na zona de Queluz, que ligue estes três concelhos e torne a mobilidade suave numa realidade. 

Estivemos também em contacto com a população, quer no Parque Urbano Felício Loureiro, quer junto à estação de Queluz. 

Por uma sociedade mais LIVRE!"
"O Contrato com o Futuro em Castelo Branco começa com João Barata Rodrigues e Leonor Caldeira, empenhados na luta pela democracia e regionalização do interior do país.

Dia 10, Castelo Branco vota LIVRE! ??

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"Os que hoje hipocritamente prometem devolver aos professores o que é seu por direito (o seu tempo de serviço, o seu direito ao descanso), são os mesmos que ontem chumbaram qualquer proposta que travasse o processo de degradação da escola pública em curso.
Dia 10 de Março, o que é seguro para professores, alunos e técnicos não é voltar a dar força a quem lhes mentiu e enganou (com novas caras para aldrabice de sempre), mas sim, pelo contrário, dar força à força que esteve lá sempre: nas ruas e nas escolas a exigir direitos, e na Assembleia a denunciar a destruição da escola de Abril e apresentar propostas para a travar e garantir as medidas que garantam a escola pública a que temos direito (sempre chumbadas por PS, PSD, Chega e IL). Dia 10, escola pública gratuita e de qualidade, é CDU."
"Sempre que vejo Montenegro, lembra-me Sá Carneiro. Serei o único e ver essa semelhança física?"
"No almoço/ comício em Beja, Jerónimo de Sousa e João Dias, primeiro candidato nas eleições legislativas pelo distrito de Beja, afirmaram a importância da valorização do interior, do combate à desertificação e ao despovoamento.

""Tal como na vacina para a Covid-19, também aqui precisamos de um reforço. O nosso País precisa de um reforço da CDU e é por isso que vamos lutar nos próximos dois meses."" disse o secretário-geral.

#legislativas2022 #cdu #cdueleiçõeslegislativas2022 #beja #alentejo #distritodeBeja"
Conhece todos os candidatos \n(carrega no 1.º candidato para conhecer a lista completa por círculo eleitoral) \n\nhttps://cdu.pt/legislativas2024/candidatos…
"Num momento instável na Europa e no Mundo, é com um enorme sentido de responsabilidade que participo hoje no evento dos @greensefa , que reúne deputados dos diferentes partidos que integram a nossa família europeia.

Um debate focado no compromisso da União Europeia em matéria de descarbonização e implementação do European Green New Deal, na harmonização da legislação dos diferentes estados membros, acompanhada do financiamento que somente a transição necessária, numa justiça social e ambiental e numa efetiva proteção e preservação dos ecossistemas e biodiversidade.
#pan #tgreeensEFA #europeanparliament #europeangreens #greennewdeal"
"Nós temos em Portugal um défice da balança agro-alimentar na ordem dos 3000 milhões de euros. O país precisa de produção agrícola e agro-alimentar. 
«Cada vez mais custa viver da agricultura e para os agricultores, esta actividade, cada vez vale menos a pena», retratou um dos agricultores abordado na visita.

#cdu #cduaforçadecisiva #legislativas2022 #produçãonacional #produçãoagrícola #soberanianacional #pequenaagricultura #soberaniaalimentar"
"É gritante a falta de respostas por parte do Governo, que mantém um continuado subfinanciamento da justiça, com precárias condições dos parques judiciário e prisional, a carência de meios de investigação e de recursos humanos em todas as áreas, com falta de condições de dignificação profissional.
Entre outras medidas, o PCP defende o aumento do investimento na Justiça, em recursos humanos, infraestruturas, equipamentos e outros meios, e o efectivo cumprimento do Plano Plurianual de Investimento na Investigação Criminal, proposto pelo PCP e aprovado no OE para 2021.

Conhece o compromisso eleitoral em:
??www.cdu.pt

#cduforçadecisiva #cdu #legislativas2022 #investigaçãocriminal #compromissoeleitoralpcp"
"Já saiu o Avante!

• O ideal e a luta são garante de que o futuro tem Partido

• Concluída a divulgação dos primeiros candidatos da CDU
• PS impede efectivo combate à precariedade
• Solidariedade com a Palestina contra a ocupação de Israel

Tudo em www.avante.pt

#PCP #JornalAvante #Avante"
"O LIVRE propõe o aumento progressivo da licença parental para 16 meses, repartida entre ambos os pais e com períodos mais longos de tempo conjunto; creches na rede pública; entre outras.

https://programa.partidolivre.pt/propostas/3.12

#PartidoLIVRE #Legislativas2022 #botaacima"
"""O voto na CDU tem, efectivamente, um triplo resultado político: fechar a porta à direita, travar a maioria absoluta do PS e garantir para Portugal propostas e soluções ambiental e socialmente justas e concretas.""

?? Conhece a intervenção de Mariana Silva no Acto Público CDU ?? www.cdu.pt"
"No dia 18 de Janeiro de 1934, na Marinha Grande os objectivos da greve geral revolucionária foram cumpridos: os operários tomaram o poder. Cercada a vila e cortados os acessos, os trabalhadores marinhenses ocuparam os Correios e o posto da GNR. \n+"
"No dia 18 de Janeiro de 1934, na Marinha Grande os objectivos da greve geral revolucionária foram cumpridos: os operários tomaram o poder. Cercada a vila e cortados os acessos, os trabalhadores marinhenses ocuparam os Correios e o posto da GNR. \n+"
"Início de semana de campanha, junta-te a nós!
#partidolivre #contratocomofuturo #livreporto"
"Recebemos hoje no Parlamento a nossa deputada da Assembleia Regional da Madeira, @fmonica95 e a equipa do @pan_madeira , cujo trabalho muito nos tem orgulhado! 
Amanhã vamos apresentar as candidatas e os candidatos às #legislativas2024 , fiquem atent@s! 
#pan #parlamento #madeira"
"Enquanto se congelava a carreia a tantos e tantos trabalhadores, PS e PSD salvavam bancos e pagavam PPP aos do costume.

Enquanto a tantos e tantos trabalhadores se carregava com as propinas dos filhos e com fechos dos Centros de Saúde, PS e PSD vendiam o País ao desbarato aos amigos do costume.

Enquanto a tantos e tantos trabalhadores se dizia que o seu salário não podia passar do mínimo, PS e PSD facilitavam despedimentos, aumentavam o custo de vida para manter os lucros dos amigos do costume. 

É um imperativo dignificar aqueles que trabalharam, é decisivo o aumento extraordinário das pensões, o fim das penalizações e a efectivação de uma rede pública de apoio à terceira idade.

?? Todos os vídeos ? https://www.cdu.pt/2022/tempos-de-antena"
"Dia 10 de Março, dá mais força à CDU!\n\nAcompanha as histórias da política de direita https://cdu.pt"
"??? Hoje
? 18h30
?? Biblioteca Palácio Galveias.

@paulovmuacho, #1 por Setúbal vai estar presente hoje no “Debate Legislativas 2024 - Foco na igualdade e inclusão”, organizado pela @ilgaportugal!

O LIVRE sempre mostrou um compromisso para com os direitos das pessoas LGBTI+ e sabemos que cada momento eleitoral é da maior importância para a vida destas pessoas. Quem fica no poder poderá ou não lutar pelos seus direitos. Nós estaremos sempre do lado da luta! ????????????

Poderás acompanhar a transmissão online nas redes sociais da ILGA.

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"O Contrato com o Futuro na Europa começa com Tiago Correia, empenhado em dar voz à diáspora portuguesa.

Dia 10, o voto é LIVRE!

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo
21 h"
"O LIVRE esteve à conversa com a Associação para a Promoção e Protecção Ambiental dos Açores.??

Ouvimos as suas preocupações, que estão alinhadas com as nossas prioridades ambientais e as medidas necessárias para as pôr em prática, expostas no nosso Manifesto.

Reconhecer a necessidade da proclamação do Estado de Emergência ecológico e climático é o ponto de partida para abordar os problemas ambientais como a agricultura intensiva e a pesca para exportação. A proteção do ambiente está intrinsecamente ligada à proteção dos direitos sociais e dos rendimentos de quem trabalha nestas áreas.

#Açores #PartidoLIVRE #FuturoSustentável #Cooperativismo #Eleições2024 #EleiçõesRegionais2024 #ContratoComOFuturo"
"O LIVRE esteve à conversa com a Associação para a Promoção e Protecção Ambiental dos Açores.??

Ouvimos as suas preocupações, que estão alinhadas com as nossas prioridades ambientais e as medidas necessárias para as pôr em prática, expostas no nosso Manifesto.

Reconhecer a necessidade da proclamação do Estado de Emergência ecológico e climático é o ponto de partida para abordar os problemas ambientais como a agricultura intensiva e a pesca para exportação. A proteção do ambiente está intrinsecamente ligada à proteção dos direitos sociais e dos rendimentos de quem trabalha nestas áreas.

#Açores #PartidoLIVRE #FuturoSustentável #Cooperativismo #Eleições2024 #EleiçõesRegionais2024 #ContratoComOFuturo"
"«Não é com assistencialismos que se enfrenta este flagelo social nem o momento actual, no qual as famílias são confrontadas com um brutal aumento dos preços em bens e serviços essenciais.»
Diana Ferreira

?? Intervenção completa em ?? ligação na bio

#PartidoComunistaPortuguês #pcpcontigotodososdias"
"A União Europeia veio ontem autorizar uma ""reestruturação"" que antes tinha exigido, fazendo depender os apoios às consequências da pandemia de novas medidas de redução da capacidade operacional, da alienação de estruturas de apoio indispensáveis à actividade da empresa e da cedência de áreas de negócio às multinacionais. É o caso da entrega aos concorrentes da TAP de mais posições no Aeroporto de Lisboa e da imposição de alienação da participação da TAP na SPDH/Groundforce e na Cateringpor.

É lamentável a postura de subserviência do Governo português frente às imposições da União Europeia, uma postura que, na prática, já prepara uma próxima quarta tentativa de privatização da empresa e a sua transformação num segmento duma multinacional. Esta submissão não é menos grave pelo facto de - mediaticamente – aparecer como única alternativa a uma ainda mais abjecta submissão nacional, expressa nas posições daqueles que defendem que a solução seria a destruição da empresa, o despedimento de todos os seus trabalhadores e a entrega da actividade às multinacionais.

Cabe ao País e não à UE decidir sobre a viabilidade e o futuro das suas empresas estratégicas como é o caso da TAP.

Os recursos necessários para garantir o futuro da TAP não só existem, como são incomparavelmente inferiores aos custos que representaria para o País a sua destruição, com Portugal a ficar completamente dependente do estrangeiro no que ao transporte aéreo diz respeito.

Portugal necessita de uma TAP cuja orientação e dimensão tem de dar uma efectiva resposta à coesão territorial e à ligação às Regiões Autónomas, à ligação às comunidades portuguesas espalhadas pelo mundo, à dinamização da economia nacional, incluindo o turismo, à diversificação de relações comerciais mutuamente vantajosas com outros países. Há uma alternativa para a TAP, uma alternativa patriótica e de esquerda, pela qual o PCP continuará a lutar."
"A campanha da CDU é de contacto com as pessoas, em que valorizamos as conquistas e apresentamos soluções para os problemas do País e para a vida do nosso povo. E é por falarmos do que importa às pessoas, que esta campanha da CDU vai em crescendo, ganhando mais e mais força a cada dia que passa.
É por isso que mais 180 médicos e mais de 300 enfermeiros declararam o seu apoio à CDU.
Não é por acaso que tantos profissionais de saúde apoiam a CDU. É que a saúde tem estado no centro das nossas prioridades.

??Conhece os apoiantes em: www.cdu.pt

#CDU #CDUaforçadecisiva #legislativas2022 #enfermeiros #médicos #apoiantescdu #reforçodosns ##profissionaisdesaude"
"Durante todo o dia vão-te dizer que  se vai travar um duelo entre dois candidatos a primeiro-ministro. Não te deixes enganar: não há eleições para primeiro-ministro! Dia 30, vota-se para eleger deputados. 
Troca-lhes as voltas: vota CDU."
"Casa cheia em Sintra, no domingo, para a sessão pública da CDU em que intervieram Jerónimo de Sousa, Mariana Silva e João Geraldes, em representação das forças que integram a CDU, a que se juntam milhares de pessoas sem filiação partidária mas profundamente identificadas com o projecto democrático e progressista da CDU.

Num dos concelhos do País mais afectados pela falta de profissionais de saúde, foi da defesa e reforço do SNS que mais se falou: da necessidade de fixar profissionais, valorizando salários e carreiras; da urgência de apetrechar os serviços dos equipamentos necessários ao cumprimento das suas funções; da premência de travar o passo aos que vêem na Saúde (ou na doença) sobretudo uma apetecível aérea de negócio, que movimenta anualmente em Portugal qualquer coisa como 20 mil milhões de euros. 

Acusando o Governo de ter colocado à frente do direito dos portugueses à saúde a vontade de alcançar uma maioria absoluta, forçando eleições antecipadas, Jerónimo de Sousa lembrou as medidas que o Governo não aceitou, e as que aprovou mas não cumpriu cabalmente, e que teriam contribuído decisivamente para defender e reforçar o SNS. E não poupou críticas a PSD, CDS e seus sucedâneos, que apenas querem alargar o mercado para os grupos económicos».

O Secretário-geral do PCP concluiu com a ideia de que a CDU é a ""força decisiva para salvar o Serviço Nacional de Saúde"", a quem a Constituição da República atribui a responsabilidade de concretizar o direito universal de todos os portugueses à saúde, independentemente da situação económica e social de cada um. 

??Conhece intervenção em/www.cdu.pt

#cdu #legislativas2022 #cduforçadecisiva #PCPPEV #direitoàsaúde #SNS #reforçodoSNS"
"Neste limiar de um novo ano em que decisões importantes para a vida de todos terão lugar, reafirmamos a todos e a cada um que podem contar com o PCP, para todos os dias lado a lado com os trabalhadores e o povo, prosseguir a intervenção por uma vida melhor, por um Portugal com futuro."
"??? 20 de fevereiro
? 18h00
?? Departamento de Ambiente e Ordenamento, Universidade de Aveiro

Nesta terça-feira, Joana Filipe, a nossa cabeça de lista por Aveiro, estará presente num debate sobre Emigração no Departamento de Ambiente e Ordenamento (DAO) da Universidade de Aveiro ??

Este evento, organizado pelos Núcleos de Estudantes de Gestão, Administração Pública, Economia e MTC, terá a presença de vários representantes partidários.

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"Já saiu o Avante!

• Domingo, vota CDU
• O futuro Já Era, Sybille Berg, na CTAes
• A luta das forças de segurança e a sensatez

Tudo em https://www.avante.pt"
Este é o tempo de Antena que vai hoje para o ar\n\nAcompanha as histórias da política de direita em\nhttps://cdu.pt/legislativas2024#video_https://www.youtube.com/watch?v=F7JNghOUQZE…
"O voto na CDU é o voto decisivo para impedir que a direita governe coligada com o acordo com o PS. É o voto que, dado à esquerda, não vai parar aos braços da direita. +"
"O voto na CDU é o voto decisivo para impedir que a direita governe coligada com o acordo com o PS. É o voto que, dado à esquerda, não vai parar aos braços da direita. +"
"?? Debate
??? 22 de fevereiro
? 18h30
?? NERLEI — Av. Bernardo Pimenta, Ed. NERLEI, Leiria

Nesta quinta-feira, @ines_s_pires, a nossa cabeça de lista por Leiria, estará presente num debate sobre o futuro do desenvolvimento económico e social da região de Leiria, promovido pela SEDES LEIRIA, na @nerlei_cci .

O debate é aberto ao público, com inscrição em nerlei.pt, com transmissão online nas redes sociais da SEDES Leiria e NERLEI.

Este evento, organizado pela SEDES Leiria, terá a presença de vários representantes partidários.

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #ContratoComOFuturo"
"A #saúde em Portugal está a passar por uma crise sem precedentes. Falta de acesso, baixa valorização dos profissionais de saúde e uma baixa digitalização do setor têm vindo a agravar os problemas. 

O #VoltPortugal acredita que a saúde tem de ser uma prioridade no próximo Governo.

? Valorização dos profissionais de saúde
? Foco na prevenção
? Melhoria da digitalização do setor da saúde, que equivale ao acrescento de 15 mil médicos, acompanhando os doentes de forma mais próxima e adequada
? Criação de equipas multidisciplinares
? Promoção da saúde mental

Gostavas de saber mais sobre o que o Volt propõe para a saúde em Portugal? Consulta o nosso programa no link da bio."
"De vários países da Europa e das mais diversas áreas profissionais chegam os apoios à CDU.
Não deixes de votar, junta-te e dá mais força à CDU!

#CDU #CDUforçadecisiva #eleiçõeslegislativas2022 #círculoeleitoraladaemigraçãoCDU
#CDUaoteuladotodososdias"
"O @partidolivre apresentou no passado sábado a sua lista candidata às eleições pelo círculo de Leiria, nas Caldas da Rainha, com a presença de @ruitavarespt, @ines_s_pires, #1 Leiria, e @_pedrotrouxa_, #2 Leiria. 

@ines_s_pires sublinhou a crise da habitação no distrito de Leiria, que se tem agravado nos últimos anos. 

As alterações climáticas e a necessidade de transição energética foram também mencionadas por Inês Pires, que focou a importância dos transportes públicos e da ferrovia, assim como das florestas diversas e resilientes para esse combate.

#ContratoComOFuturo #EleiçõesLegislativas2024 #PartidoLIVRE"
??Paulo Raimundo debate hoje a situação da política nacional com Pedro Nuno Santos na SIC às 20H30. Não percas!
"Os estudos indicam que a generalidade das mulheres portuguesas querem ser mães, mas não conseguem por falta de meios e condições.

A grave crise demográfica que Portugal atravessa não se resolve com imigração em massa. 

A Nova Direita faz sua a causa da luta por um dos direitos mais belos que existem, o direito a ser mãe. 

#maternidade #família #patriotismo #10demarço"
"Um país (novamente) a saque com cortes de salários e pensões (por via da inflação), com acionistas a amassar milhões ao mesmo tempo que se esmagam o direito ao salário e ao descanso de quem trabalha, com um Governo PS cúmplice e fomentador deste saque, só a luta de quem vive do seu trabalho pode travar e reverter tal escalada.
Se não faltam razões, não vai faltar coragem!
? Todos ao 1.º de Maio
(em todo o país)"
"O LIVRE apresentou hoje, na CML, uma proposta alternativa de requalificação da Avenida Almirante Reis, que pretende ir muito para além da sua ciclovia, e vai garantir mais segurança em mobilidade, mais passadeiras e passeios mais largos, mais acessibilidade, mais transportes públicos e uma área mais arborizada. No dia 3 de maio, o projeto será apresentado numa sessão pública pelo LIVRE, em local a anunciar, e haverá oportunidade para um debate público com os munícipes.
#PartidoLIVRE #LIVRELisboa"
"O voto útil é o voto no teu futuro e na nossa liberdade partilhada! 

Dia 30, Vota LIVRE! 

#PartidoLIVRE #BotaAcima #Legislativas2022"
"Estamos na contagem dos votos da emigração para garantir que todos os votos de confiança dos nossos compatriotas espalhados pelo mundo sejam contabilizados. 
Porque todos os votos importam. 

#comunidadesportuguesas #portuguesespelomundo #legislativas2024"
"Jerónimo de Sousa encontrou-se esta tarde, em Matosinhos, com membros de organizações representativas de trabalhadores onde se ouviram diversas contribuições sobre a centralidade do trabalho na sociedade e a urgência da sua valorização.

""Para garantir a emergência do aumento geral dos salários para todos os trabalhadores, para combater a precariedade, para acabar com os horários selvagens, para diminuir o horário de trabalho para as 35 horas semanais, para assegurar a prevenção e protecção dos direitos dos trabalhadores por turnos, para garantir melhores condições de trabalho, para combater as desigualdades e injustiças, para revogar as normas gravosas da legislação laboral, para acabar com a caducidade da contratação colectiva, para garantir os direitos de acção sindical nas empresas e locais de trabalho. Dia 30 de Janeiro é dia de luta, é dia do voto na CDU!""

??Conhece a intervenção em:/www.cdu.pt

#cdu #legislativas2022 #cduforçadecisiva #PCPPEV #valorizaçãodossalários"
"É por tudo isto que os trabalhadores da Matutano sabem que, com a CDU, a sua luta não é um instrumento para caçar votos: é um compromisso que no dia 11 continua intacto. Aqui tratamo-nos por tu, porque não nos conhecemos da televisão.\n+"
"No próximo sábado dia 17 de fevereiro, pelas 17h na Associação de Moradores da Bouça no Porto partilhamos o Contrato com o Futuro da Habitação e Urbanismo.
A habitação é um direito fundamental. O contexto económico global, associado a um investimento em áreas que potenciam a especulação imobiliária e a gentrificação das cidades têm conduzido à perda desse direito num país com uma das mais baixas taxas de habitação pública.
Vem conversar connosco sobre as possibilidades de invertermos este quadro, devolvermos a dignidade e a cidade às pessoas e conhecer melhor o programa do LIVRE na área da Habitação e Espaço Público.

#PartidoLIVRE #LIVREPorto #EleiçõesLegislativas2024 #Legislativas #Portugal #ContratoComOFuturo"
"""Dia 30 de Janeiro, o que se vai decidir é de dar resposta aos problemas ou de mantê-los adiados e agravados. É isso que se vai decidir: abrir perspectivas  de uma política que coloque no centro dos seus objectivos os interesses dos trabalhadores e do povo, dando mais força à CDU e elegendo mais deputados do PCP e do PEV, ou dar apoio a quem de maneiras diversas está disposto a prosseguir a política de direita, a negar as respostas necessárias em nome da submissão à União Europeia e aos interesses do grande capital.""

?? Conhece a intervenção de Jerónimo de Sousa no Acto Público CDU ?? www.cdu.pt"
"Há um ano demos entrada ao processo de registo do NOVA DIREITA no Tribunal Constitucional. 
Hoje encerramos a nossa primeira campanha de muitas. 

No dia dedicado às mulheres, homenageamos a nossa Presidente @ossandaoficial pela coragem e espírito de cidadania que tanto nos orgulha. 

Feliz dia da Mulher para todas as mulheres????????."
"Que nenhum democrata fique em casa! Votem na CDU! Nesta força da coragem e da determinação; preparada e capaz de enfrentar e derrotar as forças reaccionárias e de extrema-direita. Não em palavras, mas pelas provas dadas em décadas de luta! A força da coragem e da determinação, para afirmar os valores de Abril no presente e no futuro; para as actuais e para as futuras gerações! O voto na CDU, é o mais certo. É o voto mais seguro e coerente para uma verdadeira política de esquerda. O voto certo é na CDU, que usa a palavra não como um enfeite, mas como uma prática e uma política concreta contra a exploração, as desigualdades e as injustiças sociais! O nosso objectivo é ter a força necessária para dar solução aos problemas; para responder às aspirações dos trabalhadores e do povo. É isso que nos mobiliza e anima!"
"?? A votação das Primárias Abertas do LIVRE para as Regionais dos Açores terminou! Estes são os candidatos e candidatas que representarão o LIVRE nas várias ilhas do arquipélago!

Conhece os resultados em partidolivre.pt #açores2024"
"Um dos momentos mais esclarecedores do debate entre LIVRE e BE foi sobre política Europeia. Com propostas sobre a UE em que “não bata a bota com a perdigota” não é possível desenhar um modelo de desenvolvimento de futuro para Portugal.
#botaacima #PartidoLIVRE #Legislativas2022 #Europa"
"?? Rui Tavares sumariou, ontem, na Grande Entrevista na RTP3 duas ideias fundamentais para o LIVRE: precisamos de uma maioria progressista, ecológica e social assente num acordo para a legislatura e com uma visão de um novo modelo económico para o nosso país. 

#PartidoLIVRE #Legislativas2022"
"Para o #VoltPortugal, a #saúde deve ser encarada numa perspetiva holística e integrada, promovendo o bem-estar físico, mental e social, de acordo com as diretrizes da @who . ?? Para atingir este objetivo, é importante garantir que existe um sistema de saúde eficiente e sustentável, que promova a prevenção em vez do tratamento, reduzindo o custo humano e financeiro na gestão da doença. ??????????

Com base nestes princípios, o Volt Portugal ambiciona criar um sistema de cuidados de saúde de alta qualidade, onde os cuidados de saúde são acessíveis por todos, e onde a medicina preventiva ocupa um papel central e de destaque. A digitalização do setor da saúde vai permitir a existência de ferramentas digitais mais eficientes, que aproximem os cidadãos dos cuidados e profissionais de saúde. ?? 

Sendo a saúde um dos alicerces do Estado, o Volt Portugal defende que a sua robustez depende de medidas que dignifiquem os profissionais de saúde e que permitam o desenvolvimento e fortalecimento de redes multidisciplinares. 

Assim, teremos um sistema de saúde cada vez mais bem preparado para responder às necessidades dos cidadãos ajudando-os a alcançar o seu melhor estado de saúde possível. 

Queres saber mais? Consulta o nosso programa no link da bio."
"Já saiu o Avante!

• É com a luta que os direitos se defendem e conquistam
• Junto dos trabalhadores com a coragem de sempre

• PCP reafirma em Vila Nova de Gaia combate às políticas do grande capital
• Agressão da NATO à República Federativa da Jugoslávia foi há 25 anos
• Conselho de Segurança da ONU aprova cessar- -fogo na Faixa de Gaza
• Propostas para responder ao que é preciso no arranque da legislatura

Tudo em https://www.avante.pt"
"O LIVRE propõe reduzir em 50% a viagem ferroviária no eixo Setúbal-Lisboa-Porto-Braga-Vigo até 2030 e renovar a ligação Lisboa-Madrid; apostar nos comboios noturnos nacionais e internacionais; garantir que o preço de uma viagem de avião não possa ser inferior ao da mesma viagem de comboio, entre outras.

https://programa.partidolivre.pt/propostas/9.16

#Legislativas2022 #PartidoLIVRE #BotaAcima"
"Jorge Pinto, cabeça-de-lista pelo Porto, apresenta as propostas do LIVRE para a transição climática que Portugal precisa de concretizar até 2030. 
Vê o vídeo para saberes mais sobre o modelo de desenvolvimento que propomos para o país.
#BotaAcima #Legislativas2022 #PartidoLIVRE"
"«É preciso dizer que por trás de cada medida positiva adoptada pelo Governo neste últimos anos, esteve sempre a CDU». As palavras são de João Oliveira, que na primeira acção política deste sábado no distrito de Évora, acusou o PS de, em campanha eleitoral, se apropriar de avanços que nunca teria concretizado se não fosse a determinação de comunistas e ecologistas.
Antes do primeiro candidato do PCP-PEV na região, também Tiago Aldeias, da comissão executiva de «Os Verdes», alertou para a «banha da cobra» que «em período de caça ao voto o PS anda a vender», referindo-se, no caso, a propostas do PEV que recentemente recusou integrar no Orçamento do Estado, motivando o seu chumbo.
Medidas, num total de 15 centradas no combate às alterações climáticas, na defesa dos serviços públicos, dos direitos sociais e da produção nacional, nas quais vamos insistir, revelou Tiago Aldeias.
Contaram decisivamente na aprovação de avanços que melhoraram as condições de vida populares, e contarão tanto mais quanto mais reforçada sair a CDU, em votos e deputados, no próximo dia 30 de Janeiro, sublinhou João Oliveira, a encerrar a sessão.

??www.cdu.pt

#CDU #CDUlegislativas2022 #cduaforçadecisiva #PCPPEV #eleiçõeslegislativas2022"
"Falou-se sobre o modelo de cidade que queremos para o país e acerca dos exemplos a não seguir - como é o megalómano projeto do Parque dos Cisnes, construído em pleno leito de cheias."
"??Paulo Raimundo fala sobre as propostas da CDU no Fórum TSF, próximo dia 12, Segunda-feira. Não percas!
?10 horas
??TSF"
"Como manda a tradição, também nesta quinta-feira a equipa da distrital de Lisboa vai reunir-se no Bar Metro e Meio, pelas 19H00 ??
Contaremos com a presença da nossa cabeça de lista por Lisboa, @ibravofigueiredo ??

Este é o momento para nos conheceres e colocares as tuas dúvidas sobre o programa ou o Volt à Inês e aos outros membros.

Juntas-te a nós hoje?"
"Salvar o SNS é também o que está em causa no dia 30 de Janeiro
João Oliveira juntamente com Catarina Marques, primeira candidata ao círculo eleitoral de Faro,estiveram esta manhã com utentes do Centro de Saúde de Messines. Este centro de saúde tem apenas 4 médicos para cerca de 8000 habitantes.
Os problemas são os que se conhecem doutras latitudes: falta de médicos que não se conseguem fixar, atrasos nas consultas e na resposta global aos cuidados de saúde.
Há quem chegue a deslocar-se 30 Km dentro da freguesia para ir ao Centro de Saúde. Não poucas vezes não são atendidos.
A população tem sido persistente na luta, tal como a CDU pelo reforço do SNS e na exigência da construção do Hospital Central do Algarve.
No Algarve e no país, a não existirem medidas urgentes que permitam fixar e atrair profissionais, concretizar os investimentos em equipamentos e infraestruturas e combater o desvio de recursos públicos, o SNS poderá ser irremediavelmente diminuído e descaracterizado.
Salvar o SNS é também o que está em causa no dia 30 de Janeiro e esse é o compromisso da CDU.

#CDU #cduaforçadecisiva #legislativas2022 #SNS #reforçodosns #centrohospitalardoAlgarve #direitoàsaúde"
"Jerónimo de Sousa e Diana Ferreira estiveram esta tarde uma audição com trabalhadores das forças e serviços de segurança, no Porto.
Destacando a solidariedade da CDU com o trabalho diário destes profissionais, Jerónimo de Sousa referiu a intervenção que as forças que compõem a CDU tem tido na Assembleia da República e reafirmou o compromisso de prosseguir a defesa da valorização dos profissionais, dos seus direitos e do seu reconhecimento na garantia da segurança e tranquilidade públicas.
??Conhece a declaração em: www.cdu.pt

#CDU #cduaforçadecisiva #legislativas2022 #profissionaisforçasdesegurança"
"O PCP e a CDU, representados pela deputada Diana Ferreira, presentes e solidários na concentração promovida pelo Sindicato da Hotelaria do Norte/CGTP em frente à AHRESP, no Porto, na greve das trabalhadoras das cantinas que hoje teve lugar."
"Como manda a tradição, também nesta quinta-feira a equipa da distrital de Lisboa vai reunir-se no Bar Metro e Meio, pelas 19H00 ??
Contaremos com a presença da nossa cabeça de lista por Lisboa, @ibravofigueiredo ??

Este é o momento para nos conheceres e colocares as tuas dúvidas sobre o programa ou o Volt à Inês e aos outros membros.

Juntas-te a nós hoje?"
"Já saiu o Avante!

• Intensificar a acção e a luta com a confiança de sempre

• Chantagens e maioria absoluta
• MDM prepara manifestação nacional de mulheres de 5 e 12 de Março
• Despedimento selectivo na Carl Zeiss esbarra na resistência dos trabalhadores
• Iniciam-se em Pequim Jogos Olímpicos de Inverno com 3000 atletas

Tudo em www.avante.pt

#PCP #JornalAvante #Avante"
Encerramento de Campanha online - respondemos às tuas perguntas em direto
"A urgência do aumento geral dos salários e uma ideia unânime, mas é preciso passar das palavras aos actos, e nesse processo, tem ficado clara a diferença de posições. Tal como o Hugo Gonçalves, a CDU reconhece a urgência de implementar políticas que protejam os trabalhadores, que valorizem o seu trabalho e que dêem reais perspectivas de futuro, pessoais e colectivas. O país também depende destas alterações para avançar! É preciso que o Estado dê o exemplo, promovendo aumentos salariais que permitam a recuperação do poder de compra. Falar em crescimento económico exige medidas concretas na vida de quem trabalha, exige perspectivas de valorização das carreiras e das profissões, exige a valorização dos trabalhadores.

A caducidade das convenções colectivas, a par da eliminação do princípio do tratamento mais favorável ao trabalhador, pelas mãos de PSD e PS, significou um inaceitável agravamento das condições de trabalho - menos salário, mais horário, menos férias, mais pressão individual sobre o trabalhador, que, mais desprotegido, fica muito mais à mercê da chantagem patronal.

A CDU afirma que é absolutamente urgente revogar esta caducidade e repor o princípio do tratamento mais favorável, salvaguardando o poder negocial dos trabalhadores e mais justas condições de trabalho e, consequentemente, de vida. E isso só poderá acontecer se, no próximo dia 30, a CDU sair reforçada para este combate, que se dá nos locais de trabalho, mas que precisa de expressão legislativa.

Os trabalhadores sabem que as mãos livres de PS e PSD, foram sempre os pés atados de quem trabalha, sabem que essas mãos livres só servem para dar as mãos à exploração. 

Quem vive do seu trabalho, sabe que a CDU é a força decisiva para avançar em salários e direitos."
Queres (re)ver a participação de @ruitavares no programa Isto é Gozar com Quem Trabalha?\n\n\n\nhttps://sic.pt/programas/istoegozarcomquemtrabalha/isto-e-gozar-com-quem-trabalha-especial-eleicoes-entrevista-a-rui-tavares/…\n\n#Legislativas2022 #PartidoLIVRE #BotaAcima
Queres (re)ver a participação de @ruitavares no programa Isto é Gozar com Quem Trabalha?\n\n\n\nhttps://sic.pt/programas/istoegozarcomquemtrabalha/isto-e-gozar-com-quem-trabalha-especial-eleicoes-entrevista-a-rui-tavares/…\n\n#Legislativas2022 #PartidoLIVRE #BotaAcima
"O aumento do custo de vida e as opções do Governo
O PCP confrontou hoje o Governo com o facto que, para a imensa maioria do povo português, a vida está mais cara, mais difícil e injusta: a cada dia que passa, o salário e a pensão de reforma ficam mais curtos para despesas cada vez maiores, com o fim do mês cada vez mais longe. 
Com as medidas anunciadas, o Governo não enfrenta os problemas que estão na raiz desta situação. 
A subida imparável dos preços, associada a lucros fabulosos por parte dos grandes grupos económicos, não é uma fatalidade inevitável."
"Já saiu o Avante!

• Compromisso com os direitos laborais e sociais

• José Dias Coelho homenageado 60 anos após o seu assassinato
• Candidato da esquerda, Gabriel Boric, é o novo presidente do Chile
• Aposta na ferrovia é decisiva para o País

Tudo em www.avante.pt

#PCP #JornalAvante #Avante"
"Nesta quinta-feira, dia 27, juntamo-nos na Festa de Encerramento de Campanha do LIVRE! 

Às 20h30, Membros, Apoiantes e Candidatos juntam-se no Auditório Camões, em Lisboa.

#BotaAcima #Legislativas2022 #PartidoLIVRE"
"Caras e caros, decidi criar um canal no Telegram. O link está na bio. Vemo-nos por lá!"
"As perguntas foram feitas e a Alma Rivera respondeu à Catarina que perguntou ""o que é necessário para aproximar os cidadãos dos eleitos"" e ao Nuno que questionou sobre a primeira proposta a implementar para defender o ambiente."
"""Isto dá cabo da vida das pessoas, não têm tempo para eles. Não têm tempo para a família. Não podem acompanhar, às vezes, o crescimento da vida dos filhos."", disse Paulo Raimundo à meia-noite.\n+"
Ouve-se a direita e não se faz a mínima ideia do que estão a falar
"Tempo de Antena do LIVRE: o que é a política do #BotaAcima ?\n\nDia 30, bota acima, vota LIVRE!\n\n https://youtube.com/watch?v=4gCjyJsLTQY…\n\n#BotaAcima #PartidoLIVRE #Legislativas22"
Ouve-se a direita e não se faz a mínima ideia do que estão a falar
"Tempo de Antena do LIVRE: o que é a política do #BotaAcima ?\n\nDia 30, bota acima, vota LIVRE!\n\n https://youtube.com/watch?v=4gCjyJsLTQY…\n\n#BotaAcima #PartidoLIVRE #Legislativas22"
"?? A votação final das Primárias Abertas do LIVRE terminou! Clara Cruz Santos e @brunoaspedrosa são os cabeças de lista pelo Círculo de Coimbra.

Conhece os resultados em partidolivre.pt #legislativas2024"
"??Como comanda a tradição semanal, também esta semana as Distritais de Lisboa e do Porto vão reunir-se para falar de coisas da vida e de política, na companhia de membros e curiosos.

?Tens perguntas para nós? Queres ajudar o @voltportugal mas antes gostavas de conversar connosco? Gostavas de ser membro? 
Este é o momento certo para obteres respostas para as perguntas pendentes que tens ??

Vemo-nos lá?"
"? PCP solidário com a luta dos trabalhadores da Caixa Geral de Depósitos

«O ataque aos trabalhadores é, também, um ataque à Caixa Geral de Depósitos. Os trabalhadores têm vindo a reivindicar um aumento salarial perfeitamente dentro das possibilidades da Caixa Geral de Depósitos. A administração - curiosamente a administração mais bem paga da história da Caixa Geral de Depósitos - acha que os trabalhadores não merecem um aumento sequer correspondente à inflação, portanto, representando uma perda de poder de compra.» 
Miguel Tiago, candidato da CDU à Assembleia da República e membro da Comissão das Actividades Económicas 

?? Declaração completa em ?? www.pcp.pt/node/311061"
"O LIVRE pretende ter um grupo parlamentar que, além de representar a esquerda verde europeia, tem propostas concretas para problemas concretos e que ajudarão a melhorar a vida das pessoas. @ruitavarespt apresenta algumas dessas propostas na Grande Entrevista da RTP 3. ??"
"Mais uma medida crucial, é o combate à carência de professores que atinge centenas de milhar de alunos na Escola Pública, vinculando todos os professores com três ou mais anos de tempo de serviço e criando incentivos à sua fixação nas áreas que deles mais carecem. Ao mesmo tempo, é preciso avançar para a contratação de mais 6 mil trabalhadores não docentes até 2023, tal como o reforço de outros profissionais e reduzir o número de alunos por turma e o número de turmas por professor. 
Na cultura é preciso uma política que assegure condições de trabalho aos seus profissionais e à criação artística, a democratização da cultura e da fruição cultural, concretizando a proposta de 1% do Orçamento do Estado para o sector. 

??Conhece o compromisso em: https://www.cdu.pt/2022/compromisso-eleitoral-do-pcp

#escolapública #reduçãonúmerodealunosporturma #cultura #1porcentoparaacultura #cduaforçadecisiva #cdu #legislativas2022"
"Uma dor imensa, todos os dias. Todos os dias."
"?? E foi assim que acabámos o nosso XI Congresso. Juntos.

?? Estamos juntos pela democracia, ecologia e igualdade. 

?? A alternativa é ser LIVRE."
"Jerónimo de Sousa integrou a delegação do PCP num encontro com três Associações de Militares representativas das Forças Armadas.
O PCP apresentou o seu compromisso eleitoral com soluções para os problemas dos vencimentos, protecção na saúde, e evolução nas carreiras que estão na origem do descontentamento dos praças, sargentos e oficiais.
A valorização dos vencimentos e um estatuto mais justo, fomentam a aproximação e participação nas forças armadas como garantia da paz e da soberania.
??Conhece a declaração em:www.cdu.pt

#forçasarmadas #associaçõesmilitares #cdu #legislativas2022 #cduaforçadecisiva #compromissoeleitoralpcp"
Tak for din støtte. Stol på os for et mere retfærdigt og solidarisk Europa
"4/8 …ausência de uma voz ecologista do Parlamento quando falou Teresa Costa, dos Verdes e candidata, à surpresa pela inexistência de deputado eleito pela CDU quando nas ruas as pessoas reconhecem o trabalho pressistente de intervenção e denúncia que a CDU faz e para a absoluta…"
"Neste #DiaInternacionalDasMeninasEMulheresNaCiência, é importante falar do atraso de Portugal neste setor. Sabias que o nosso país está uma década atrasado face ao resto da União Europeia no investimento que faz em investigação e ciência?

No #VoltPortugal defendemos a urgência de recuperar esse investimento e colocar Portugal na corrida de investigação e desenvolvimento, promovendo um maior crescimento económico e tirando partido das vantagens naturais e socioculturais do país.

Queres saber mais? Consulta o nosso programa no link da bio."
"“Os avanços devem-se ao PS e ao Governo”
Há quem afirme esta frase mesmo perante o facto de que, foi quando o PCP pesou mais que passou a haver avanços. Não se foi mais longe porque o PS travou ou impediu, e o PCP não tinha a força suficiente.

Conhece os mitos e mentiras em: https://www.cdu.pt/2022/mitos-e-mentiras

#cdu #legislativas2022 #cduforçadecisiva #PCPPEV #mitosementiras"
"??O LIVRE deseja a todas e a todos umas Boas Festas, cheias de liberdade e igualdade. Boas Festas!

#PartidoLIVRE"
"Durante o dia de hoje, a CDU vai dinamizar iniciativas sobre a gratuitidade das creches para todas as crianças e a criação de uma rede pública. 
Esta medida que faz parte do compromisso eleitoral da CDU, é uma das soluções mais urgentes a pôr em prática porque é um incentivo à natalidade e à livre decisão de se ter filhos, libertando as famílias de uma grande despesa.

Conhece o folheto no link da Bio

#crechesgratuitas #redepúblicadecreches #cduaforçadecisiva #cdu #legislativas2022"
"Dando como exemplo a tentativa de exclusão do LIVRE dos debates televisivos, @ruitavares explica por que é decisivo que o LIVRE eleja um grupo parlamentar no próximo 31 de janeiro, para poder fazer o seu trabalho em igualdade de circunstâncias e com eficácia.\n#BotaAcima"
"Dando como exemplo a tentativa de exclusão do LIVRE dos debates televisivos, @ruitavares explica por que é decisivo que o LIVRE eleja um grupo parlamentar no próximo 31 de janeiro, para poder fazer o seu trabalho em igualdade de circunstâncias e com eficácia.\n#BotaAcima"
"Os cuidados de saúde primários são uma das grandes preocupações do LIVRE. ??

Isabel Faria, Rui Tavares, José Azevedo e Nuno Rolo reuniram, hoje de manhã, com a Direção da Unidade de Saúde e ouviram as suas necessidades, como a compatibilidade dos sistemas informáticos entre os centros de saúde e os hospitais da região, a existência de viaturas para os cuidados de saúde domiciliários, a melhoria de resposta ao nível da telesaúde e a criação do SNS24 nos Açores.

#Açores #PartidoLIVRE #FuturoSustentável #Cooperativismo #Eleições2024 #EleiçõesRegionais2024 #ContratoComOFuturo"
"Os cuidados de saúde primários são uma das grandes preocupações do LIVRE. ??

Isabel Faria, Rui Tavares, José Azevedo e Nuno Rolo reuniram, hoje de manhã, com a Direção da Unidade de Saúde e ouviram as suas necessidades, como a compatibilidade dos sistemas informáticos entre os centros de saúde e os hospitais da região, a existência de viaturas para os cuidados de saúde domiciliários, a melhoria de resposta ao nível da telesaúde e a criação do SNS24 nos Açores.

#Açores #PartidoLIVRE #FuturoSustentável #Cooperativismo #Eleições2024 #EleiçõesRegionais2024 #ContratoComOFuturo"
"«Mas quanto aos lucros dos grandes grupos económicos, em particular nos sectores onde andaram a amassar lucros aos milhões com os sacrifícios das pessoas – que balanço faz da opção de deixar intocadas essas vantagens escandalosas?»
Pergunta de Bruno Dias ao Ministra das Finanças

?? Mais em ?? ligação na bio

?? Dossier debate do Orçamento do Estado 2022 ?? ligação na bio

#PartidoComunistaPortuguês #pcpcontigotodososdias"
"O PCP, representado pelo deputado Bruno Dias, esteve presente e solidário com a luta dos trabalhadores da ANA/VINCI que se concentraram no Aeroporto de Lisboa. Os trabalhadores estão em luta para defender a contratação colectiva, a reposição das contribuições para o fundo de pensões e a valorização dos salários."
"O Pedro perguntou ""como se combate a corrupção, a Diogo Macedo quis saber o que sentiu no dia da rejeição do Programa de Governo PSD/CDS em 2015 e o António Filipe respondeu."
"Mural LIVRE na Rua 5 de Outubro, um momento partilhado e de alegria, como o futuro que queremos.

Dia 30, Vota LIVRE!

#PartidoLIVRE #BotaAcima #Legislativas2022"
"Conheces as propostas da CDU para os Círculos da Emigração?
A CDU propõem o reforço do ensino de português no estrangeiro. Para isso, é necessário eliminar a respectiva propina e garantir manuais escolares gratuitos.

#CDU #CDUforçadecisiva #eleiçõeslegislativas2022 #círculoeleitoraladaEuropaCDU
#cduaoteuladotodososdias"
"Não é aceitável que se empobreça a trabalhar!
«Cada um de vós e os trabalhadores sabem que podem contar sempre com o PCP e a CDU que, estando todos os dias ao vosso lado, é a força decisiva para concretizar avanços, valorizar o trabalho e os trabalhadores», afirmou Jerónimo de Sousa num encontro com membros de organizações representativas de trabalhadores (ORT) em Matosinhos."
"Duarte Alves e Mariana Silva, deputados e candidatos da CDU no Círculo Eleitoral de Lisboa, estiveram hoje, presentes e solidários, na luta dos guardas florestais do SEPNA/GNR, promovida pela Federação Nacional dos Sindicatos dos Trabalhadores em Funções Públicas e Sociais.

Junto ao Ministério da Administração Interna estes trabalhadores exigiram a valorização da carreira, aumentos salariais e suplementos remuneratórios, e o reforço do número de efectivos, entre outros, a que o governo não tem atendido."
"???????????? ????-????: ???????????????????? ???? ?????????????????????? ???? ???????????????? ????????????????????? ??

Uma das coisas mais importantes que precisamos de fazer para combater as alterações climáticas é deixar os combustíveis fósseis no passado e apostar cada vez mais nas energias renováveis.

Acreditamos que tod@s devem poder produzir a sua energia em casa, para tornarem as suas residências sustentáveis e reduzirem a sua fatura de eletricidade ao final do mês. Por isso, queremos que todas as famílias tenham incentivas à produção e autoconsumo de energias renováveis! 

Queres tomar conta do planeta? Se queres proteger a natureza, vota PAN! ????

#PAN #legislativas2024 #juntateaogrupo #natureza #planeta"
"“O PCP é contra as contas certas e pelo descontrolo das contas públicas.”
Será verdade ou mentira quando o PCP defende que os recursos do país têm de ser postos ao serviço de quem trabalha ou trabalhou? Quais são as contas certas de quem vê que o seu salário não chega ao fim do mês? Ou de quem tem de escolher entre comer e pagar a renda? Ou de quem não sabe se o contrato é renovado amanhã?

Conhece os mitos e mentiras em: https://www.cdu.pt/2022/mitos-e-mentiras

#cdu #legislativas2022 #cduforçadecisiva #PCPPEV #mitosementiras"
"No dia em que Jerónimo de Sousa participa num encontro com artistas e trabalhadores da cultura, recordamos a proposta que consta no compromisso eleitoral e pela qual a CDU se bateu incansavelmente sem, no entanto, obter uma resposta positiva pela parte do Governo e do PS.

Atribuir pelo menos 1% do Orçamento do Estado para a Cultura e criar um Serviço Público de Cultura, erradicar a precariedade e estabelecer mecanismos eficazes de acesso às prestações sociais e a uma carreira contributiva estável para os trabalhadores da Cultura é crucial!

??Conhece o compromisso eleitoral :www.cdu.pt/2022

#cdu #legislativas2022 #cduforçadecisiva #PCPPEV #direitoàcultura #1porcentoparaacultura #valorizaçãodacultura #serviçopúblicodecultura"
"Os nossos salários são baixos porque a carga fiscal é elevada? É o que diz a direita, mas os factos desmentem-no."
"Os nossos salários são baixos porque a carga fiscal é elevada? É o que diz a direita, mas os factos desmentem-no."
"Já saiu o Avante!

• Alargar em Maio a força deste Abril

Tudo em www.avante.pt

#PartidoComunistaPortuguês #JornalAvante #Avante"
"""O que o governo nos oferece neste orçamento é um orçamento de transição em plena crise geopolítica mundial. O que o LIVRE defende é um orçamento que, em vez de repetir fórmulas de 2021, ataca essa crise de frente. O que o Governo nos oferece é a defesa do Estado Social clássico que nós achamos que não deve recuar nem um milímetro. O que o LIVRE quer é um Estado Social adaptado às realidades de uma nova era.”"
"?? A votação final das Primárias Abertas do LIVRE terminou! Tiago Correia é o cabeça de lista pelo Círculo Europa.

Conhece os resultados em partidolivre.pt #legislativas2024"
"É nossa responsabilidade colectiva colocar um ponto final a isto.

#legislativas2024 #novadireita #eleições #socialismoémiséria #éagora #10demarço #portugal"
"As perguntas foram feitas e a Diana respondeu ao José Costa que pergunta porque é que numa altura em que nascem poucas crianças defende o PCP as creches gratuitas e à Ana que questionou ""quando decidiste aderir ao PCP/JCP e porquê""."
"? Uma medida por dia! 

A partir de hoje o LIVRE vai partilhar uma medida do seu programa eleitoral por dia. Começamos por um Green New Deal — para Portugal e para a Europa — um plano de investimento ecologicamente responsável a médio-longo prazo.
 

https://programa.partidolivre.pt/propostas/1.1

#PartidoLIVRE #BotaAcima #Legislativas2022"
"Íris Damião, aos 26 anos, trabalhadora numa área super especializada e com um salário acima da média, não consegue autonomizar-se, perspectivar o futuro, a família, a intimidade inteira: salta de casa em casa, com amigos na mesma circunstância, em lares que se constroem de forma precária porque logo o contrato acaba e recomeça esse construir, de novo.
Se não houver alteração de fundo nas políticas de habitação, a Íris tem consciência de que a ""opção"" que lhe resta será sair do país, para procurar garantir o futuro a quem tem direito.
Esta é a triste realidade de muitos trabalhadores em Portugal.
Para a CDU é impensável que o Estado, através da acção dos seus governos, continue a demitir-se do seu papel na promoção de políticas adequadas no âmbito da habitação.
Temos vindo a reivindicar a revogação imediata da Lei das Rendas e a adopção de um quadro legal que combata a especulação, o alargamento da oferta pública de habitação e a mobilização de recursos para habitação a custos controlados, apoio ao movimento cooperativo e à autoconstrução, promoção do arrendamento para jovens e regulação do Alojamento Local.
? Sabe mais ?
?? História da Iris Damião ? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/586327645791111
?? Depoimento completo de Bruno Dias ? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/430021098810589
?? Todos os vídeos ? cdu.pt/2022/tempos-de-antena"
"«Energia, combustíveis, comissões bancárias e seguros - dominados pelos grupos económicos - têm um peso excessivo nas MPME, isto é, os grupos económicos acumulam lucros à custa da atividade das micro e pequenas empresas.»
Paula Santos

?? Intervenção completa em ?? ligação na bio

#PartidoComunistaPortuguês #pcpcontigotodososdias"
"A TAP, como o PCP sempre defendeu, é uma empresa estratégica para o País. É de grande importância que a Assembleia da República conheça a realidade da empresa e dos seus trabalhadores.

Os impactos da epidemia no sector da aviação civil, o plano de reestruturação aplicado à empresa, as recentes notícias vindas a público sobre a companhia aérea nacional, e as perspectivas sobre o futuro da empresa exigem que se conheça a opinião de todos os fazem da TAP uma empresa fundamental para a economia nacional e para o desenvolvimento do País."
"Hoje os cabeças-de-lista de Beja, Portalegre, Évora e Setúbal reuniram-se em Elvas, onde plantaram a Árvore da Liberdade. Acreditam que juntos terão mais força para trazer as ideias do @partidolivre para o debate público e representar melhor os interesses de todo o Alentejo. 
Dia 10 vota @partidolivre"
É já daqui a pouco! Até já!
"«Um dia que serve também para assinalar as lutas de todos os dias que são travadas pelas pessoas com deficiência e pelas suas famílias. Porque daquilo que está consagrado em lei, do que está escrito no papel, à vida concreta das pessoas com deficiência, vai uma grande distância.»
Diana Ferreira
 ?? Declaração completa ?? https://www.pcp.pt/node/310966"
"O LIVRE propõe fomentar os mercados regionais e locais, as pequenas e médias iniciativas e as redes de produção e consumo local; promover o associativismo e a cooperação entre produtores; limitar o licenciamento de grandes superfícies e defender os mercados municipais como ponto de comercialização de produtos locais; implementar moedas locais; entre outras.

https://programa.partidolivre.pt/propostas/9.5

#Legislativas2022 #PartidoLIVRE #BotaAcima"
"??? 20 de janeiro
? 11 horas
?? Casa Municipal da Cultura, Coimbra

Um contrato com o Futuro implica um compromisso, uma vontade e um princípio de ação focado em propostas e soluções. E é neste espírito que o LIVRE irá realizar o evento de lançamento da candidatura às eleições legislativas pelo círculo de Coimbra. ??

O evento contará com a presença de Rui Tavares, co-porta-voz do LIVRE e cabeça de lista pelo círculo eleitoral de Lisboa; Clara Cruz Santos e Bruno Pedrosa, candidatos pelo círculo de Coimbra. ??

Contamos contigo! ????

#PartidoLIVRE #Eleições #Legislativas2024 #ContratoComOFuturo #EleiçõesLegislativas2024

#ParaTodosVerem 

[Descrição da Imagem] Este é um cartaz gráfico sobre um evento político do partido LIVRE. O design do cartaz é moderno e chamativo, com um layout claro que destaca os principais pontos do evento. O fundo é dividido horizontalmente em três cores vibrantes: branco na parte superior, vermelho e amarelo no meio e branco e verde na parte inferior.

O texto é apresentado principalmente em letras maiúsculas brancas e pretas, com algumas palavras destacadas em vermelho e outras a verde.
No topo, em letras grandes amarelas sobre fundo verde, lê-se: ""contrato com o Futuro de Coimbra"". Abaixo, num fundo vermelho, está a data ""20 de janeiro"" em letras brancas. Segue-se a localização ""Sala Sá de Miranda, Casa Municipal da Cultura, Coimbra"" em letras menores e pretas.

A seguir, em letras grandes e pretas sobre o fundo verde e branco, destaca-se ""11h"" e abaixo, mais pequeno, ""Lançamento da candidatura do LIVRE com CLARA CRUZ SANTOS BRUNO PEDROSA RUI TAVARES"".
Abaixo, num fundo verde e branco, ""14h30"" seguido de ""Roda de conversa Construção do manifesto eleitoral para o distrito de Coimbra"", e ""16h30"" seguido de ""Atuação do grupo InterDito"".

No canto inferior direito, sobre o fundo verde, aparece o logotipo do LIVRE, que é uma flor com quatro pétalas vermelhas e um círculo preto no centro, acompanhado do texto ""LIVRE” em letras pretas e “2024"" em vermelho."
"Jorge Pinto, o nosso cabeça de lista pelo círculo eleitoral do Porto, explica as propostas do LIVRE para responder aos problemas de habitação no país. Vê o vídeo e fica a saber mais!
#BotaAcima #Legislativas2022 #PartidoLIVRE"
"Mas o trabalho da Kriativu não fica só por aqui. Querem também criar a “gazeta do bairro”, uma iniciativa que pretende desconstruir estereótipos e lutar contra a desinformação através do poder das histórias locais."

"??? 29 de fevereiro

? 17h30

??Átrio do Complexo Pedagógico da Universidade do Algarve, Gambelas.

?? O LIVRE realiza o seu evento de lançamento da candidatura às eleições legislativas pelo círculo de Faro, na quinta-feira, 29 de fevereiro, pelas 17h30, no Átrio do Complexo Pedagógico da Universidade do Algarve, em Gambelas, Faro.
?? O evento contará com a presença de Rodrigo Teixeira, cabeça de lista em Faro, Katia Oliveira, Nº2 por Faro e Rui Tavares, co-porta-voz do LIVRE e cabeça de lista pelo círculo eleitoral de Lisboa.

#partidoLIVRE #Eleições #Legislativas2024 #Eleições #Legislativas #Algarve #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo #Portugal #Faro #Gambelas #ruitavares

@partidolivre
@livre_algarve 
@rodrigofpteixeira
@katia_mg_pt 
@dario.encarnaca
@carla3946
@nelsonmiranda.livre"
"Também hoje precisamos de reconquistar a nossa independência das amarras do wokismo, do socialismo e dos burocratas de Bruxelas!

Viva Portugal!"
"«Não é compreensível que os avanços científicos e tecnológicos não se traduzam numa melhoria das condições de vida e de trabalho dos trabalhadores, e muito menos compreensível é que aconteça exactamente o contrário», disse João Ferreira, no final de um encontro de candidatos da CDU, em Lisboa, com trabalhadores que exercem a sua actividade por turnos.
Membro da Comissão Política do Comité Central do PCP e candidato da CDU, observou que «estão claramente em desenvolvimento linhas de acção que visam aumentar a exploração dos trabalhadores» e que «a pandemia foi e está a ser aproveitada para dar gás a este processo».

??www.cdu.pt

#cdu #legislativas2022 #cduforçadecisiva #PCPPEV #trabalhadoresporturnos #valorizaçãodotrabalho"
"Há quem ignore que o PCP nunca prescindiu do seu compromisso com os trabalhadores e com o povo português quando afirma que:
“Se o PCP queria tanto impedir a maioria absoluta do PS devia ter aprovado o OE.""

Conhece os mitos e mentiras em: https://www.cdu.pt/2022/mitos-e-mentiras

#cdu #legislativas2022 #cduforçadecisiva #PCPPEV #mitosementiras"
"Por todo o país, os candidatos da CDU contactam as populações apresentando soluções e ouvindo os problemas que as afectam no seu dia-a-dia.
Como a vida provou, os trabalhadores e o povo podem contar sempre com a CDU.
Na defesa do serviço público, no aumento de salários e pensões, na defesa da produção nacional e ambiente, a CDU está ao teu lado todos os dias.

#cdu #cduaforçadecisiva #legislativas2022"
NA
.@ruitavares em 120 segundos!\n#BotaAcima #Legislativas2022
.@ruitavares em 120 segundos!\n#BotaAcima #Legislativas2022
"O Contrato com o Futuro em Beja começa com Fausto Camacho Fialho, empenhado na luta pela valorização dos jovens estudantes e investigadores universitários.

Dia 10, Beja vota LIVRE! ??

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"Estivemos presentes na cerimónia de Tomada de Posse da @anemmedicina , que tem feito um trabalho de proximidade e defesa dos direitos dos estudantes de medicina.
Desejamos um excelente mandato à direção que agora tomou posse e agradecemos à direção cessante pelo trabalho desenvolvido, inclusivamente no que fez chegar à assembleia da república.
#pan #anem #estudantesdemedicina"
As culturas superintensivas não garantem a soberania alimentar
"O nosso cabeça de lista pelo círculo eleitoral do Porto, @jopintopt, explica as propostas do LIVRE para responder aos problemas de habitação no país. Vê o vídeo e fica a saber mais!\n#BotaAcima #Legislativas2022 #PartidoLIVRE"
"O nosso cabeça de lista pelo círculo eleitoral do Porto, @jopintopt, explica as propostas do LIVRE para responder aos problemas de habitação no país. Vê o vídeo e fica a saber mais!\n#BotaAcima #Legislativas2022 #PartidoLIVRE"
"O Contrato com o Futuro em Portalegre começa com João Ramos, cabeça de lista, empenhado na luta pela justiça social, pelos direitos humanos, pelo desenvolvimento sociocultural, tecnológico, artístico, científico e humano.

Dia 10, Portalegre vota LIVRE! ??

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"O Contrato com o Futuro nos Açores começa com José Manuel Azevedo e Florbela do Carmo. Juntos na defesa da justiça social e da democracia participativa.

Dia 10, Açores vota LIVRE! ??

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"Realizou-se hoje uma sessão pública em Alpiarça com a presença de Jerónimo de Sousa e António Filipe, primeiro candidato pelo distrito de Santarém. 
Perante uma plateia cheia de militantes e activistas, ouviram-se palavras de esperança de um País com futuro e com condições de vida para quem nele vive e trabalha. 
É com a CDU que se avança e quanto mais força tiver a CDU mais próxima está a solução dos problemas do povo e do País.

#eleiçõeslegislativas2022 #legislativas2022 #CDU  #CDUaforçadecisiva #Alpiarça #santarém"
"5/8 …urgência de transformar esse reconhecimento em voto que surgiu em palco por Fernando Teixeira, cabeça-de-lista pelo distrito.\n+"
"3/7 Sobram promessas, chantagens (como aquela de António Costa de contrapor o dinheiro para a conclusão da obra ao dinheiro necessário para repôr o tempo de serviço aos professores) e... ninhos de cegonha."
PCP confronta Lagarde sobre taxas de juro. \n
"No passado dia 17 o LIVRE apresentou numa mesa redonda, o seu programa sectorial para a Habitação e Urbanismo, pela voz dos candidatos Jorge Pinto e Filipa Pinto, tendo também participado um vasto grupo de cidadãos, entre eles os arquitectos Manuel Correia Fernandes e Michele Cannatà.

#contratocomofuturo #habitacao #urbanisno #partidolivre"
"Apenas um domingo de campanha tranquilo, junto de quem precisa de uma voz.

#novadireita #éagora #10demarço #estamosjuntos"
"Já saiu a minha newsletter, a primeira do ano! Podem ler e subscrever no link que está na bio."
"A urgência do aumento geral dos salários e uma ideia unânime, mas é preciso passar das palavras aos actos, e nesse processo, tem ficado clara a diferença de posições. Tal como o Hugo Gonçalves, a CDU reconhece a urgência de implementar políticas que protejam os trabalhadores, que valorizem o seu trabalho e que dêem reais perspectivas de futuro, pessoais e colectivas. O país também depende destas alterações para avançar! É preciso que o Estado dê o exemplo, promovendo aumentos salariais que permitam a recuperação do poder de compra. Falar em crescimento económico exige medidas concretas na vida de quem trabalha, exige perspectivas de valorização das carreiras e das profissões, exige a valorização dos trabalhadores.

A caducidade das convenções colectivas, a par da eliminação do princípio do tratamento mais favorável ao trabalhador, pelas mãos de PSD e PS, significou um inaceitável agravamento das condições de trabalho - menos salário, mais horário, menos férias, mais pressão individual sobre o trabalhador, que, mais desprotegido, fica muito mais à mercê da chantagem patronal.

A CDU afirma que é absolutamente urgente revogar esta caducidade e repor o princípio do tratamento mais favorável, salvaguardando o poder negocial dos trabalhadores e mais justas condições de trabalho e, consequentemente, de vida. E isso só poderá acontecer se, no próximo dia 30, a CDU sair reforçada para este combate, que se dá nos locais de trabalho, mas que precisa de expressão legislativa.

Os trabalhadores sabem que as mãos livres de PS e PSD, foram sempre os pés atados de quem trabalha, sabem que essas mãos livres só servem para dar as mãos à exploração. 

Quem vive do seu trabalho, sabe que a CDU é a força decisiva para avançar em salários e direitos."
"??O LIVRE propõe que o combate às alterações climáticas e a salvaguarda da biodiversidade seja trazido para todas as negociações orçamentais, setor a setor, incluindo a mitigação dos impactos sociais e económicos das medidas de descarbonização e de transição.

https://programa.partidolivre.pt/propostas/1.11

 #PartidoLIVRE #BotaAcima #Legislativas2022"
"Há muito que as forças que compõem a CDU se batem pela modernização, requalificação e electrificação da linha ferroviária do Oeste por múltiplas razões: melhoraria a mobilidade das populações, seria um factor de desenvolvimento regional e para a economia nacional, particularmente ao nível do transporte de mercadorias, para além dos ganhos ambientais de uma aposta forte da ferrovia. 
Os passos dados no processo de modernização e electrificação foi fruto da luta das populações, com particular empenho da Comissão Para a Defesa da Linha do Oeste e da consequente intervenção dos Partidos que compõem a CDU.
É preciso continuar a avançar na requalificação da linha do Oeste!

#CDU #cduaforçadecisiva #legislativas2022 #linhadooeste #requalificaçãodalinhadooeste"
"Para lá do discurso ""verde"" financiado e apoiado pelo Governo e por todos aqueles que lucram com a destruição do meio ambiente, a situação do País é marcada pela privatização de sectores como a água, a energia ou os resíduos e pela progressiva mercantilização da natureza. As consequências destas opções estão bem à vista: os ecossistemas destruídos e os corpos super explorados na produção intensiva são o sinal do quanto o lucro ganha terreno sob as nossas vidas.

Como nos dizem a Bianca, a Madalena e a Carolina, a crise climática não está nem pode ser dissociada da crise económica e social.

Ao mesmo tempo a abordagem do Governo às alterações climáticas caracteriza-se pela insuficiência e assenta na deslocalização de emissões em «soluções de mercado», ou a «fiscalidade verde», que revelaram já a sua ineficácia e perversidade.

Recusamos que a responsabilidade sistémica do grande capital seja transfigurada, qual areia para os olhos, em culpabilização individual. Sabemos, por isso, que a acção colectiva, na defesa das grandes questões, mas também a começar em cada situação concreta do contexto onde estamos envolvidos - como é disso exemplo a empenhada luta das populações em defesa da Mata dos Medos - será determinante!

E ao lado de todos estes que lutam, esteve, está e estará a CDU."
"«Porque recusa o Governo estas soluções que são urgentes para as crianças do nosso país, para os pais e mães trabalhadoras destas crianças – muitos deles sujeitos a empobrecer a trabalhar?»
Diana Ferreira

?? Intervenção completa em ?? ligação na bio

#PartidoComunistaPortuguês #pcpcontigotodososdias"
"""É esquerda, em bloco, é Bloco de Esquerda"" \n\nA última arruada da campanha arranca em força na Rua de Santa Catarina, no Porto."
Barragens: Bloco começa campanha em Miranda para exigir imposto que a EDP deve ao país\n\nEste dinheiro estava prometido para um programa de desenvolvimento para região de Miranda do Douro e o governo não explicou por que motivo não cobrou este imposto.
"""É esquerda, em bloco, é Bloco de Esquerda"" \n\nA última arruada da campanha arranca em força na Rua de Santa Catarina, no Porto."
Barragens: Bloco começa campanha em Miranda para exigir imposto que a EDP deve ao país\n\nEste dinheiro estava prometido para um programa de desenvolvimento para região de Miranda do Douro e o governo não explicou por que motivo não cobrou este imposto.
"Pelas ruas de Lisboa ??Lumiar 

#lisboa #novadireita #10demarço #portugal"
"Aumentar o salário mínimo nacional e aumentar o salário de todos os trabalhadores é o objectivo pela qual a CDU continua a bater-se.

Mais força, mais votos e mais deputados da CDU significa mais força para atingir esse objectivo.

? Conhece a declaração de João Oliveira ?"
"Luta dos trabalhadores dos refeitórios e cantinas em defesa da renegociação do CCT, pela valorização dos salários e melhores condições de trabalho. Muitas destas empresas fazem milhões com os contratos que celebram com entidades públicas e privadas, mas continuam a recusar a valorização dos salários e direitos dos trabalhadores. O PCP esteve presente e solidário representado pelo deputado Duarte Alves.

#lutadascantinas"
"Em relação a equipamento militar. Temos uma zona económica exclusiva que é das maiores do mundo, muitíssimo difícil de defender, por onde passam grandes ameças à escala global."
"?? A votação final das Primárias Abertas do LIVRE terminou! Glória Franco e Guilherme Alves são os cabeças de lista pelo Círculo de Évora.

Conhece os resultados em partidolivre.pt #legislativas2024"
"O Contrato com o Futuro em Coimbra começa com Clara Cruz Santos e Bruno Pedrosa, empenhados na defesa de uma Europa social e ecologista e por uma maior eficiência das instituições pública.

Dia 10, Coimbra vota LIVRE! ??

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"Para João Oliveira, o exemplo destes trabalhadores demonstra que vale a pena lutar. À sua chegada, recebeu o apoio de 143 trabalhadores da empresa à CDU, que continua a aumentar. «Nós (CDU) conhecemos bem a luta que aqui tiveram que travar para conseguir aumentos nos salários e nos subsídios», bem como «respostas» a «problemas concretos», acentuou, enviando, um «abraço solidário» a todos eles."
Que comecem os debates!
"Assiste ao debate com Paulo Raimundo e Pedro Nuno Santos no próximo sábado, dia 17
?21 horas
??SIC"
"Já saiu o Avante!

• Combater as injustiças, valorizar direitos

• XV Congresso da CGTP-IN: demonstração de força e confiança na luta dos trabalhadores
• PCP comemora 103.º aniversário com trabalhadores de 103 empresas do País
• Bloqueio dos EUA contra Cuba viola direito internacional, afirmam juristas portugueses
• É urgente travar o massacre na Faixa de Gaza e garantir a paz na Palestina

Tudo em https://www.avante.pt"
"??E se fosse uma realidade acabar com os subsídios a fontes de energia fóssil com elevado impacto na biodiversidade?

Este é um dos nossos objetivos, contribuindo assim para tornar Portugal mais verde e sustentável.
#PartidoLIVRE"
"No primeiro dia da próxima legislatura, vamos apresentar um projeto de lei para despenalizar a morte assistida com uma formulação que vai ao encontro dos reparos do Tribunal Constitucional, desfazendo todas as dúvidas e eventuais ambiguidades. https://tsf.pt/portugal/politica/be-promete-projeto-de-lei-da-eutanasia-para-primeiro-dia-da-legislatura-14516092.html?utm_source=Push&utm_medium=App…"
"No primeiro dia da próxima legislatura, vamos apresentar um projeto de lei para despenalizar a morte assistida com uma formulação que vai ao encontro dos reparos do Tribunal Constitucional, desfazendo todas as dúvidas e eventuais ambiguidades. https://tsf.pt/portugal/politica/be-promete-projeto-de-lei-da-eutanasia-para-primeiro-dia-da-legislatura-14516092.html?utm_source=Push&utm_medium=App…"
"O nosso último debate foi longo, mas muito enriquecedor! Filipe Honório, candidato nº2 pelo círculo eleitoral de Aveiro, falou para um auditório cheio de jovens universitários sobre Educação e Habitação ??

Os temas que estão na ordem do dia a nível nacional - Imigração e Interrupção Voluntária da Gravidez - também foram debatidos entre os diferentes partidos com assento parlamentar. Agradecemos à AAUAv - Associação Académica da Universidade de Aveiro pela iniciativa e a todos os presentes pela atenção ??

?? @rubenjpvieira 

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"Estão oficialmente abertas as Primárias do LIVRE para a escolha de candidatas e candidatos às Eleições Regionais dos Açores de 2024!

Caso não estejas inscrita/o no LIVRE, podes candidatar-te ou inscrever-te para votar nas Primárias!

?? Sabe tudo no link da bio"
"?? A 30 de janeiro, dia das eleições, junta-te a nós para uma noite eleitoral que poderá ser o início de uma nova etapa para o LIVRE.

Vem até à Casa do Alentejo em Lisboa e acompanha os resultados eleitorais com o LIVRE a partir das 19h!

#Legislativas2022 #BotaAcima #PartidoLIVRE"
"?? Bota acima, não abaixo. Sessão pública.
?? Parque da Paz, Almada (entrada principal, junto ao estacionamento do parque da paz)
?? Sábado, 22 de janeiro
? 16h

com
?? @ruitavarespt, Cabeça de Lista Lisboa
?? @paulovmuacho, Cabeça de Lista Setúbal

Junta-te a nós! 
Até lá! ??
#Legislativas2022 #BotaAcima #PartidoLIVRE"
"É por isso que a CDU afirma com convicção: dia 10 não é mero dia de voto. Pelo direito a ver os filhos crescer, pelo direito a descansar, pelo direio a condições de vida, dia 10 é mais um dia de luta.\nhttps://x.com/pcp_pt/status//pcp_pt/status/1651932356935122944…\n+"
"Partilhem por favor.
Se o Tribunal Constitucional não se pronunciar até ao dia 15, ficamos impedidos de ir a eleições."
"Já saiu o Avante!

• Alarga-se o protesto contra a carestia de vida
• Dia do Estudante assinalado em luta pelo direito à Educação

• Assembleia da Organização Regional de Viana do Castelo do PCP
• Acção do CPPC no Porto em defesa da paz, da liberdade e da democracia
• PCP inicia legislatura com seis diplomas para valorizar salários
• NATO e Conselho Europeu apostam na confrontação e na guerra

Tudo em www.avante.pt

#PartidoComunistaPortuguês #JornalAvante #Avante"
"Milhares de portugueses e respectivas famílias ainda carregam as feridas vivas da sua condição de antigos combatentes, pelo que é de inteira justiça que lhes seja atribuída uma pensão minimamente digna. A proposta foi reiterada por João Ferreira no final de um encontro com a Associação dos Deficientes das Forças Armadas (ADFA), hoje de manhã, na sede desta.

#CDU #cduaforçadecisiva #legislativas2022 #adfa #associaçãodeficientesforçasarmadas #antigoscombatentes"
Cristina Tavares: «Tudo se consegue com a luta»
"A nossa campanha de rua pela Europa já começou! ?? Encontra-nos nas cidades em cima mencionadas e segue-me a mim @carmen_sonnberger_official e ao @voltportugal para acompanhar a nossa viagem de perto e estar a par das novidades! ??????

#campanhaderua #voltportugal #legislativas2024 #volt #circulodaeuropa #europa"
"A Helena perguntou ""como é que o SNS vai recuperar e reduzir o tempo de espera para consultas, exames e cirurgias"" e o Martin quis saber qual o momento mais difícil enquanto deputada.

?? Conhece as repostas da Paula Santos"
"Conhecidas as resistências do PS quando se fala em trabalhadores, o PCP propôs um valor que ficasse a meio do caminho entre o que o Governo pretendia e o que o PCP defende – 755 euros em 1 Janeiro, garantindo fechar o ano de 2022 com 800 euros. Foi isto que o PS recusou.
É então verdade ou mentira quando se afirma que:
“O PCP foi irredutível a exigir o aumento do SMN para 850€ em Janeiro de 2022, mas as empresas não aguentam.”?
As MPME precisam é que os trabalhadores e reformados tenham mais poder de compra, e de verem aliviada a sua carga fiscal e os custos de energia e combustíveis.

Conhece os mitos e mentiras em: https://www.cdu.pt/2022/mitos-e-mentiras

#cdu #legislativas2022 #cduforçadecisiva #PCPPEV #mitosementiras"
Thank you for your support. Count on us for a fairer Europe with more solidarity
"5/7 Já é demais a espera pela conclusão o IP8, pela dinamização do transporte ferroviário, já é demais o aproveitamento das potencialidades do aeroporto de Beja""\n\nFoi tudo isto que a CDU foi denunciar hoje de manhã junto ao troço inacabado."
"O apoio à CDU de professores, educadores e investigadores não pára de crescer!
No espaço de uma semana, mais 200 apoiantes acrescentaram a lista de 800 que já tinham manifestado publicamente que reconhecem a acção do PCP e PEV na procura e exigência de mais e melhores soluções para os problemas da Escola Pública, soluções estas, que o PS e PSD têm vindo a inviabilizar.

#CDU #cduaforçadecisiva #legislativas2022 #professores #educadores #investigadores #apoiantescdu #escolapública"
"Antes o inverno demográfico do que um verdadeiro inferno demográfico!
#ErgueTe #ergueteportugal #deverdedizeraverdade #imigração #substituiçãopopulacional"
"Pedimos à @isabelmendeslopes, candidata #2 por Lisboa, que se apresentasse e nos falasse de um ponto importante da sua candidatura. Vê aqui o que ela disse. 

#BotaAcima #Legislativas2022 #PartidoLIVRE"
"Pedimos ao João Luís Silva, candidato #1 por Vila Real, que se apresentasse e nos falasse de um ponto importante da sua candidatura. Vê aqui o que ele disse.

#BotaAcima #Legislativas2022 #PartidoLIVRE"
"O LIVRE propõe reforçar e reorganizar o Serviço Nacional de Saúde com base em comunidades locais, assegurando a sua gestão pública e não renovando os contratos das Parcerias Público-Privadas; garantindo um orçamento suficiente e não condicionado por cativações; dotando as comunidades locais de saúde de autonomia administrativa e financeira e reforçando o planeamento e a avaliação da qualidade, a nível regional; entre outras.

https://programa.partidolivre.pt/propostas/4.3

#Legislativas2022 #PartidoLIVRE #BotaAcima"
"Nós temos em Portugal um défice da balança agro-alimentar na ordem dos 3000 milhões de euros. O país precisa de produção agrícola e agro-alimentar. 
«Cada vez mais custa viver da agricultura e para os agricultores, esta actividade, cada vez vale menos a pena», retratou um dos agricultores abordado na visita.

#cdu #cduaforçadecisiva #legislativas2022 #produçãonacional #produçãoagrícola #soberanianacional #pequenaagricultura #soberaniaalimentar"
"e a outra defendendo que deveriam ser os lucros da banca a suportar os aumentos das taxas de juro. Essas propostas foram rejeitadas pelos deputados de PS e PSD. \n\nDia 10 é hora de parar este escândalo, é hora de lhes fazer frente.\n\nDia 10 é hora de dar mais força à CDU!\n"
"#CONVITE 

Caro Jornalista, Caro Apoiante

A Comissão instaladora do Movimento Nova Direita, convida V.Exa para uma conferência de imprensa que terá lugar às 10h00 da próxima quarta feira, 3 de janeiro, no hotel Vip Grand Lisboa(Avenida 5 de Outubro 197) . 

Este encontro com jornalistas destina-se a fazer um balanço do processo de registo da Nova Direita no Tribunal Constitucional e fornecer informações atualizadas sobre as ações em curso no sentido da resolução dos entraves à legalização para partido político, a tempo para concorrer às eleições legislativas de 10 de março. 

Os esclarecimentos surgem na sequência da notícia veiculada pelos órgãos de comunicação social no passado dia 28 de Dezembro, que dava conta do indeferimento do pedido de registo do partido Nova Direita. 

Tomará a palavra a Líder do Movimento, Ossanda Liber, que será acompanhada pelos orgãos da Comissão Instaladora, Paulo Freitas do Amaral, Joana Rodrigues, Maria Antunes, Pedro Maciel, Vitor Grade e Ricardo Amaral Pessôa. 

Agradecemos que confirme a sua presença por email para secretaria.geral@novadireita.pt

A Comissão Instaladora"
"Ao longo dos próximos dias vamos desconstruir  mitos e mentiras em torno das próximas eleições. Acompanha e partilha!

Ouvimos por diversas vezes a seguinte frase: ""Nada se alterou, desde 2015, para o PCP decidir votar contra esta proposta de OE.”
Será verdadeiro ou falso?"
"?? Na sexta-feira, 14/1, pelas 14h, junta-te ao cabeça-de-lista do LIVRE por Vila Real, João Luís Silva, e ao cabeça de lista pelo Círculo Eleitoral de Lisboa, @ruitavarespt, em frente à Biblioteca Municipal de Vila Real, onde o LIVRE irá apresentar a sua candidatura ao Círculo Eleitoral de Vila Real e dar início à sua campanha!

#PartidoLIVRE #BotaAcima #Legislativas2022"
"É de realidades como a do Ricardo e de tantas outras realidades que falamos quando falamos dos despedimentos, dos salários cortados e da perda de outras remunerações.

O contexto actual expõe de forma muito clara e crua, a natureza opressora e exploradora do capitalismo, a dura realidade vivida por milhões de trabalhadores no nosso país, todos os dias.

Trabalhadores com contratos a prazo, falsos recibos verdes, trabalhadores à peça, à hora; trabalhadores de empresas de trabalho temporário ou outsourcing; trabalhadores no período experimental; falsos estágios, falsas bolsas de investigação – tantos trabalhadores com vínculos precários (1 em cada 5) que, respondendo a necessidades permanentes têm na instabilidade e na incerteza do seu posto de trabalho o quotidiano das suas vidas. É a substituição de trabalhadores com direitos por trabalhadores sem direitos.

? Sabe mais ??

?? História de Ricardo Vasconcelos «Fui mandado para casa, depois de 60 meses seguidos a trabalhar» ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/3040907056238890

?? Entrevista a Arménio Carlos: “Há sempre uma desculpa para não aumentar salários” ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/posts/4993797480678576

?? Conhece os tempo de antena, histórias e entrevistas ? https://www.cdu.pt/2022/tempos-de-antena"
"As perguntas foram feitas e a Diana respondeu ao José Costa que pergunta porque é que numa altura em que nascem poucas crianças defende o PCP as creches gratuitas e à Ana que questionou ""quando decidiste aderir ao PCP/JCP e porquê""."
"É um imperativo dignificar aqueles que trabalharam e que, com o seu suor, toda a vida construíram este país.

É urgente o aumento dos salários como a forma mais eficaz e justa de quebrar o ciclo das baixas reformas, é decisivo o aumento extraordinário das pensões, o fim das penalizações e a efectivação de uma rede pública de apoio à terceira idade.

?? Conhece os tempo de antena, histórias e entrevistas em cdu.pt"
"Já saiu o Avante!

• Valorizar salários e pensões e distribuir melhor a riqueza
• Um ano de afirmação e luta, que continuam em 2022

• Manter privatização dos CTT é decisão inaceitável
• Greve na distribuição comercial por salários e direitos
• EUA aprova para 2022 maior orçamento militar de sempre

Tudo em www.avante.pt

#PCP #JornalAvante #Avante"
"José Tengarrinha foi um dos grandes combatentes contra a ditadura e célebre nas áreas do Jornalismo, Historiografia e Cultura. Foi também militante e membro dirigente do LIVRE.

No dia 4 de maio às 18h00, no Arquivo Nacional da Torre do Tombo em Lisboa, marcamos presença numa Sessão de Homenagem a José Tengarrinha e Exposição, iniciativa de Rui Tavares.

#PartidoLIVRE"
"A lado a lado com os trabalhadores, pelo aumento geral dos salários, a valorização das suas carreiras, e revogação do Siadap.
A CDU com os trabalhadores da Câmara Municipal de Serpa esta tarde e todos os dias pelas autarquias em todo o país, na luta pelos seus direitos e pelas suas justas reivindicações."
"Já saiu o Avante!

• Construir com confiança o resultado da CDU

• A 30 de Janeiro, os trabalhadores devem levar a luta até ao voto
• Regionalização é factor de desenvolvimento harmonioso do País
• Estudantes denunciam falta de investimento na Escola Pública
• EUA recusam conceder à Rússia garantias de segurança a Leste

Tudo em www.avante.pt

#PCP #JornalAvante #Avante"
"Já saiu o Avante!

• É preciso responder aos problemas do País
• Fuga de Caxias foi há 60 anos mas o exemplo permanece
• Greve firme por direitos na Amarsul
• Escalada de provocação da NATO contra a Rússia

Tudo em www.avante.pt

#PCP #JornalAvante #Avante"
"Intervenção de encerramento do deputado @ruitavarespt no debate sobre o Orçamento de Estado para 2022.
#PartidoLIVRE #OE2022"
"Conheces as propostas da CDU para os Círculos da Emigração?
Para melhor servir a informação, é necessário promover uma comunicação social pluralista, democrática e responsável. Fortalecer o apoio aos órgãos de comunicação social renovada é uma das propostas da CDU.

#CDU #CDUforçadecisiva #eleiçõeslegislativas2022 #círculoeleitoraladaemigraçãoCDU
#cduaoteuladotodososdias"
"Querem criar medo, mas votar é seguro. Dizem que não vale a pena, mas cada voto na CDU decide e vai decidir do futuro do País.\n\nNo Domingo o voto seguro é o voto na CDU!"
"Querem criar medo, mas votar é seguro. Dizem que não vale a pena, mas cada voto na CDU decide e vai decidir do futuro do País.\n\nNo Domingo o voto seguro é o voto na CDU!"
"A caducidade das convenções colectivas, a par da eliminação do princípio do tratamento mais favorável ao trabalhador, pelas mãos de PSD e PS, significou um inaceitável agravamento das condições de trabalho - menos salário, mais horário, menos férias, mais pressão individual sobre o trabalhador, que, mais desprotegido, fica muito mais à mercê da chantagem patronal.

A CDU afirma que é absolutamente urgente revogar esta caducidade e repor o princípio do tratamento mais favorável, salvaguardando o poder negocial dos trabalhadores e mais justas condições de trabalho e, consequentemente, de vida. E isso só poderá acontecer se, no próximo dia 30, a CDU sair reforçada para este combate, que se dá nos locais de trabalho, mas que precisa de expressão legislativa.

Os trabalhadores sabem que as mãos livres de PS e PSD, foram sempre os pés atados de quem trabalha, sabem que essas mãos livres só servem para dar as mãos à exploração.

Quem vive do seu trabalho, sabe que a CDU é a força decisiva para avançar em salários e direitos.

? Sabe mais ??
?? História do Hugo Gonçalves ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/posts/4958315507560107

?? Entrevista a Isabel Camarinha ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/689872199054050

?? Conhece os tempo de antena, histórias e entrevistas ? https://www.cdu.pt/2022/tempos-de-antena"
"“Com a não aprovação do OE, já não é possível aumentar as pensões em Janeiro.”
Nada impede este aumento a 1 de Janeiro.

Os reformados sabem que é à CDU que se deve o aumento extraordinário de pensões em 30 e 50 euros mensais para mais de 1 milhão e 500 mil  reformados  nestes últimos anos. Por vontade do PS não teria havido estes aumentos.
Um aumento que por imposição do PS deixou de fora quem mais descontou para a segurança social.

Conhece os mitos e mentiras em: https://www.cdu.pt/2022/mitos-e-mentiras?fbclid=IwAR0SD5VtbCDZ8ztd7yBy2ntxJt0oU3g6pN_StAT2QbNrcI5f0u8NJXlmBJA"
"A grave situação do SNS exige respostas imediatas. A saída em larga escala de profissionais está a reflectir-se no aumento dos utentes sem médico de família, no atraso nas consultas, exames, tratamentos e cirurgias, que põem em causa o direito à saúde dos portugueses.

Elisabete Amoedo, enfermeira especialista no IPO, trabalha há 22 anos, quando terminou o curso tinha mercado de trabalho. ""Agora, ou emigram imediatamente porque sabem que noutros países têm oportunidade de progredir na carreira, de avançar e de ter formação ou são absorvidos pelos hospitais privados"".

""De há muitos anos que notamos no dia-a-dia o desinvestimento. São camas que fecham, são serviços que encerram... Não se contratam as pessoas que deveriam. Ainda temos e ele funciona bem e é bom, e os profissionais que lá estão são bons. A questão é que quem governa, tem feito o desinvestimento tal que parece que quer mesmo que o SNS acabe e que passemos todos a utilizar os serviços privados"".

Após anos de política contra o SNS de Governos do PS e PSD, a manutenção do poder e a continuação do financiamento dos grupos económicos da saúde pelo Governo PS, abre espaço para uma crescente transferência de recursos humanos e materiais para o sector privado. 

A não existirem medidas urgentes que permitam fixar e atrair profissionais, concretizar os investimentos em equipamentos e infraestruturas e combater o desvio de recursos públicos, o SNS poderá ser irremediavelmente diminuído e descaracterizado

A CDU assume o compromisso com a  defesa do SNS que exige como princípios fundamentais um serviço público, universal, geral e gratuito, garantindo o seu adequado financiamento e a gestão pública, democrática e com autonomia das suas unidades."
"Ao quinto dia, a quinta  proposta crucial - responder aos velhos e novos problemas com que o País está confrontado em matéria de habitação e transportes. ?O regime do arrendamento urbano provocou milhares de despejos, associados à pressão do turismo e do investimento estrangeiro desregulados e da especulação imobiliária. Os preços das rendas de casa dispararam, os contratos de arrendamento tornaram-se precários, a oferta pública deixou praticamente de existir.
É preciso Revogar a Lei do Regime de Arrendamento Urbano e combater a especulação. É necessário alargar a oferta pública de habitação em mais 50 mil fogos e mobilizar recursos para habitação a custos controlados.
E depois do avanço que constituiu a redução do valor do passe nos transportes públicos, impõe-se um forte investimento público no alargamento da oferta a todo o País, bem como assegurar a progressiva gratuitidade dos transportes públicos, a começar pela gratuitidade até aos 18 anos em 2022.

??Conhece o compromisso eleitoral em: www.cdu.pt

#especulaçãoimobiliária #cdu #cduaaforçadecisiva #legislativas2022 #arrendamentourbano #gratuitidadetransportespúblicos"
"Já saiu o Avante!

• Em defesa dos salários, pensões, direitos, saúde, por um rumo de progresso social - Vota CDU

Tudo em www.avante.pt

#PCP #JornalAvante #Avante"
"Enquanto se congelava a carreia a tantos e tantos trabalhadores, PS e PSD salvavam bancos e pagavam PPP aos do costume.

Enquanto a tantos e tantos trabalhadores se carregava com as propinas dos filhos e com fechos dos Centros de Saúde, PS e PSD vendiam o País ao desbarato aos amigos do costume.

Enquanto a tantos e tantos trabalhadores se dizia que o seu salário não podia passar do mínimo, PS e PSD facilitavam despedimentos, aumentavam o custo de vida para manter os lucros dos amigos do costume. 

É um imperativo dignificar aqueles que trabalharam, é decisivo o aumento extraordinário das pensões, o fim das penalizações e a efectivação de uma rede pública de apoio à terceira idade.

?? Todos os vídeos em cdu.pt"
"Já saiu o Avante!

• Recuperar para o País o que é estratégico
• Greve histórica na CGD

• Aposta efectiva na ferrovia só com CP pública e reunificada
• Preços de bens e serviços fundamentais aumentam em 2022
• 20 anos de euro com impactos negativos para o País

Tudo em www.avante.pt

#PCP #JornalAvante #Avante"
"O Nova Direita está comprometido em aliviar o peso fiscal das famílias portuguesas!
Propomos a redução do IRS em 5%, proporcionando um alívio financeiro significativo para todos.
Acreditamos que famílias fortes constroem nações fortes, e é hora de colocar mais dinheiro no bolso de quem realmente o merece. Junte-se a nós nesta missão por um Portugal economicamente robusto e com mais recursos para todos!
Acompanhe as nossas propostas em novadireita.pt
#todosjuntos
Nova direita
#imposto #cargafiscal #baixarimpostos #irs"
"O LIVRE propõe alargar, facilitar e fomentar o voto, permitindo o voto a partir dos 16 anos; permitindo o voto em referendo de pessoas emigradas fora de Portugal (incluindo as com dupla nacionalidade); permitindo a participação política e o voto dos imigrantes em Portugal; entre outras.

https://programa.partidolivre.pt/propostas/18.1

#Legislativas2022 #PartidoLIVRE #BotaAcima"
"?? O LIVRE propõe que, além do investimento no SNS, seja tornada efetiva a Reforma da Saúde Pública e reforçadas as competências e recursos da Direção Geral da Saúde; aumentar os recursos financeiros e humanos da saúde pública, aprendendo com os erros da gestão pandémica e estabelecendo uma rede nacional reforçada de resiliência face às ameaças de saúde pública; entre outras.

https://programa.partidolivre.pt/propostas/4.2

#botaacima #Legislativas2022 #PartidoLIVRE"
"De vários países da Europa e das mais diversas áreas profissionais chegam os apoios à CDU.
Não deixes de votar, junta-te e dá mais força à CDU!

#CDU #CDUforçadecisiva #eleiçõeslegislativas2022 #círculoeleitoraladaemigraçãoCDU
#CDUaoteuladotodososdias"
"Não pára de subir o número de grávidas cujos contratos de trabalho não são renovados. Esta é a realidade concreta, a tal que contrasta com as promessas de igualdade. 

Quando é preciso mudar a lei e com ela forçar a melhoria da vida, como é o caso das leis laborais que não servem os direitos das mulheres, PS e PSD convergem para rejeitar essas mudanças."
"Quando ouvimos dizer: “O PCP esteve apenas a arranjar desculpas para rejeitar o Orçamento.”
Será verdade, quando foi o PCP que se bateu pela resposta aos problemas do País enquanto outros preferiam acenar com eleições e com a crise?

Conhece os mitos e mentiras em: https://www.cdu.pt/2022/mitos-e-mentiras?fbclid=IwAR0SD5VtbCDZ8ztd7yBy2ntxJt0oU3g6pN_StAT2QbNrcI5f0u8NJXlmBJA"
"Estas eleições são o momento de fazer convergir no voto a vontade dos que lutam por uma vida melhor. Um momento que exige determinação, empenho e convergência de todos os que verdadeiramente querem uma política alternativa, uma política patriótica e de esquerda para o nosso País, que só o reforço do PCP e da CDU está em condições de garantir.

A CDU é a força portadora de um projecto e de uma política ao serviço de Portugal e das Comunidades portuguesas, em que o direito constitucional de emigrar deixe de ser uma gravosa alternativa à falta de emprego e de emprego com direitos, em resultado de uma política que agrava as condições de vida dos trabalhadores e das suas famílias."
"Rui Rio, um homem que se apresenta como ""genuíno"" e ""centrista"", não só normaliza André Ventura como agora decidiu normalizar o sistema judicial da ditadura do Estado Novo. A esta direita dizemos: não passarão! @PedroFgSoares"
"Rui Rio, um homem que se apresenta como ""genuíno"" e ""centrista"", não só normaliza André Ventura como agora decidiu normalizar o sistema judicial da ditadura do Estado Novo. A esta direita dizemos: não passarão! @PedroFgSoares"
"Apoiar as empresas é dinamizar a economia!
A presidente @ossandaoficial, destacou a necessidade de dar mais apoio às empresas.
Com isso, vem:
 - Aumento da produtividade
 - Crescimento da economia
 - Geração de mais empregos
#ossanda #economia #empresas #produtividade #emprego"
"Já saiu o Avante!

• Travar a especulação valorizar condições de vida
• Jovens trabalhadores manifestam-se no dia 31

• Comunistas reclamam viragem nas políticas ambientais
• 11.ª Assembleia da OR de Aveiro do PCP: «Organizar, Lutar, Avançar»
• Prosseguem as acções pela paz, contra a guerra
• EUA, NATO e UE reúnem-se em Bruxelas para intensificar confrontação

Tudo em www.avante.pt

#PartidoComunistaPortuguês #JornalAvante #Avante"
"Eleger a Alma Rivera é o gesto seguro nesse caminho. Num comício em dia de aniversário do PCP, Jerónimo de Sousa também tomou a palavra para deixar a garantia de que aqui, o orgulho imenso do passado\n+"
"Hoje, @ruitavarespt vai ser convidado de Ricardo Araújo Pereira no programa Isto é Gozar com Quem Trabalha. \n\n#legislativas2022 #botaacima #PartidoLIVRE"
"Hoje, @ruitavarespt vai ser convidado de Ricardo Araújo Pereira no programa Isto é Gozar com Quem Trabalha. \n\n#legislativas2022 #botaacima #PartidoLIVRE"
"O LIVRE propõe reforçar e reorganizar o Serviço Nacional de Saúde com base em comunidades locais, assegurando a sua gestão pública e não renovando os contratos das Parcerias Público-Privadas; garantindo um orçamento suficiente e não condicionado por cativações; dotando as comunidades locais de saúde de autonomia administrativa e financeira e reforçando o planeamento e a avaliação da qualidade, a nível regional; entre outras.

https://programa.partidolivre.pt/propostas/4.3

#Legislativas2022 #PartidoLIVRE #botaacima"
"Jerónimo de Sousa esteve hoje na Guarda numa sessão pública onde, na sua intervenção, abordou os problemas que assolam o interior do país como o despovoamento e a desertificação económica com o magro investimento público e como as dificuldades e custos acrescidos para as micro, pequenas e médias empresas.
A continuação das portagens nas auto-estradas do interior, como a A23 e A25 e a privatização das empresas públicas são impedimentos às respostas que estas populações necessitam.
A política de que o País precisa tem, no reforço da CDU, a condição principal para a sua concretização.

#eleiçõeslegislativas2022 #legislativas2022 #CDU #cduaforçadecisiva"
"«Que sentido faz que a mesma botija de gás custe em Portugal neste momento cerca de 30 euros, quando em Espanha é vendida pela mesma empresa a 16 euros?
A diferença de preço entre os dois países não se explica pelo peso dos impostos. O ISP tem o mesmo valor, e o IVA aplicado é de 23% em Portugal e de 21% em Espanha. As empresas comercializadoras são as mesmas de um lado e de outro da fronteira. As matérias-primas são adquiridas nos mesmos mercados internacionais. Então o que explica a diferença de preço?
Em Espanha, tal como noutros países europeus, o preço da botija de gás é tabelado e em Portugal não. Sim, a liberalização de preços, a privatização da GALP, a desregulação do mercado, leva a que as grandes petrolíferas continuem a acumular margens de lucro milionárias, à custa dos consumidores.
O problema está bem identificado pelas próprias entidades reguladoras e fiscalizadoras. Segundo a ERSE ele reside nos “elevados níveis de concentração e em ganhos acumulados pelos operadores” (conforme diz um relatório de 2020). 
Então, perguntamos. Se as populações sentem os preços altos do gás; se as entidades responsáveis identificam o problema da acumulação de margens de lucro; se toda a gente vê que nada justifica a diferença de preço entre Portugal e Espanha… porque é que o PS e o PSD rejeitaram sempre medidas para fixar os preços? 
Rejeitaram-nas porque colocam os interesses da Galp, da BP, da Repsol e de outras multinacionais petrolíferas acima da resposta a este problema tão sentido pela população, que é o preço do gás de botija.»
Jerónimo de Sousa
?? Intervenção completa em: ?? www.cdu.pt/2022/node/114"
"?? A votação final das Primárias Abertas do LIVRE terminou! Anabela Luciano Correia é a cabeça de lista pelo Círculo de Bragança.

Conhece os resultados em partidolivre.pt #legislativas2024"
"A democracia direta é um modelo de governança em que os cidadãos têm um papel ativo na tomada de decisões políticas. 
Ao contrário da democracia representativa, na qual os cidadãos elegem representantes para tomar decisões em seu nome, na democracia direta, os cidadãos participam diretamente na formulação de leis, políticas e decisões importantes.

No Nova Direita, acreditamos na força do povo para moldar o destino da nação. Defendemos a #DemocraciaDireta, um modelo que dá aos cidadãos o poder de participar ativamente nas decisões políticas. 

Queremos promover referendos, iniciativas populares e outras formas de envolvimento direto. 
Juntos, construímos um futuro onde a voz de cada um conta!

10 de Março vota Nova Direita!
Mais informações sobre o nosso programa em www.novadireita.pt
#todosjuntos

#democraciadireta #democracia #portugal #socialismonao #liberdade"
"Há uma força que nunca desiste do seu País, não se acomoda ao atraso ou cede a falsas inevitabilidades. Por acção e proposta da CDU, mesmo contra a vontade do PS, alargou-se a gratuitidade das creches e agora, também por acção da CDU, iniciou-se o processo de universalização.

Mas a gratuitidade não basta, a CDU propôs a criação de uma rede pública com 100 mil vagas em creche ou em soluções equiparadas nos próximos anos. Proposta rejeitada pelo PS e pelo PSD. 

A CDU não desiste e a sua força será decisiva para que uma rede pública seja realidade.

?? Conhece os tempo de antena, histórias e entrevistas em cdu.pt"
"Já saiu o Avante!

• Mais força à alternativa, soluções para Portugal
• Greves por salários na Hotelaria e nas IPSS
• Reforço do SNS é decisivo e não pode esperar
• Alargamento da NATO para Leste ameaça a Rússia

Tudo em www.avante.pt

#PCP #JornalAvante #Avante"
"Neste #DiaInternacionalDaPrivacidadeDeDados, o #VoltPortugal reforça a importância dos direitos online para a manutenção da democracia. ????? ?????

Acreditamos que a nossa liberdade de expressão, bem como os nossos direitos económicos sociais e culturais dependem do nosso envolvimento com a tecnologia e literacia tecnológica.

Conhece as nossas propostas para uma sociedade mais digital e, também, mais protegida no nosso programa, no link da bio."
"??A Lei é clara e a Lei é para cumprir. 

??O LIVRE foi excluído ilegalmente dos debates televisivos. Para anunciar as formas de reagir a esta decisão ilegal e antidemocrática daremos amanhã uma conferência de imprensa. 

??Poderás acompanhar nas redes do LIVRE a partir das 11:30.

#PartidoLIVRE #legislativas2022"
"O ""aperto"", o ""sufoco"" e angústia de saber que mesmo trabalhando, muitas vezes muito para além do possível, nem assim podemos proporcionar as melhores condições de crescimento aos nossos filhos: eis a história da Márcia e a história de milhares de famílias e crianças. O direito a uma creche era negado às crianças porque as famílias não podiam pagar a creches e o direito a decidir a ter filhos era posto em causa, porque para muitos pais, depois de fazer contas ""a dúvida rondava"".

Mas porque há uma força que nunca desiste do seu país, que não se acomoda ao atraso ou cede perante falsas inevitabilidades, houve sempre quem dissesse: estas histórias não ficam por aqui e os filhos desta terra verão os seus direitos cumpridos.

E foi então por ação e proposta da CDU que, mesmo contra a vontade do PS, se alargou e agora (também por acção da CDU) se iniciou o processo de universalização da gratuitidade das creches.

Mas a gratuitidade não basta. As creches que existem actualmente não têm vagas para todos os bebés que nascem, mesmo tendo o país uma baixa taxa de natalidade.

E por isso a CDU defende a criação de uma rede pública, com 100 mil vagas em creche ou em soluções equiparadas nos próximos anos. Essa proposta foi rejeitada pelo PS e pelo PSD.

Mas, tal como no passado, a CDU não desiste e a sua força será decisiva para que a tal rede pública deixe de ser ""impossível"". Dia 30 de Janeiro dá mais força a esta força.

?? Dossier ?? www.cdu.pt/2022/node/260"
"Para terminar a semana, deixo convosco a minha newsletter semanal: ?????????? (diz-se polítropon) quer dizer “de muitos caminhos”. 
?? Podem ler e subscrever no link que está na bio."
"O voto dos trabalhadores é determinante na eleição dos 230 Deputados para a Assembleia da República que tem o poder de legislar e garantir a alteração do modelo vigente de baixos salários, precariedade, horários longos e desregulados e de desinvestimento nos serviços públicos, mas para isso é preciso que sejam eleitos Deputados que defendam, de facto, os direitos e interesses dos trabalhadores.

É preciso, nestas eleições, reforçar o voto em quem, de facto, valoriza o trabalho e os trabalhadores e um desenvolvimento económico assente no progresso e na justiça social, e por isso a Isabel Camarinha vota CDU."
"As perguntas foram feitas e a Alma Rivera respondeu à Catarina que perguntou ""o que é necessário para aproximar os cidadãos dos eleitos"" e ao Nuno que questionou sobre a primeira proposta a implementar para defender o ambiente."
"??O LIVRE propõe que através do Banco Português do Fomento se apoie o desenvolvimento social e económico do país. Esta instituição deverá ser um verdadeiro banco de desenvolvimento com presença descentralizada a nível territorial.

https://programa.partidolivre.pt/propostas/1.14

 #PartidoLIVRE #BotaAcima #Legislativas2022"
"Há uma força que nunca desiste do seu País, não se acomoda ao atraso ou cede a falsas inevitabilidades. Por acção e proposta da CDU, mesmo contra a vontade do PS, alargou-se a gratuitidade das creches e agora, também por acção da CDU, iniciou-se o processo de universalização.

Mas a gratuitidade não basta, a CDU propôs a criação de uma rede pública com 100 mil vagas em creche ou em soluções equiparadas nos próximos anos. Proposta rejeitada pelo PS e pelo PSD. 

A CDU não desiste e a sua força será decisiva para que uma rede pública seja realidade.

?? Conhece os tempo de antena, histórias e entrevistas em cdu.pt"
"Temos a honra de anunciar, que no âmbito da campanha Eleitoral às Eleições Europeias de 9 de Junho, a nossa Presidente @ossandaoficial será oradora na conferência “National Conservatism”, em Bruxelas (16 e 17 de Abril), ao lado de grandes líderes conservadores Europeus como o PM húngaro @orbanviktor , a Deputada Britânica @suellabraverman entre outros. 

Para mais informações sobre a Conferência, os participantes e os painéis, visitem a página ??

https://nationalconservatism.org/natcon-brussels-2/"
"Conheces as propostas da CDU para os Círculos da Emigração?
Apoiar o Movimento Associativo no estrangeiro é defender a preservação da língua, da cultura e da identidade nacional.
Dá mais força à CDU, defende o movimento associativo!

#CDU #CDUforçadecisiva #eleiçõeslegislativas2022 #círculoeleitoraladaEuropaCDU
#cduaoteuladotodososdias"
"A receita fiscal é um dos instrumentos de que o Estado dispõe para cumprir as suas missões. O volume dos impostos e contribuições arrecadados em Portugal não está longe da média europeia. Está é mal distribuído, pesando essencialmente sobre os trabalhadores e as MPME e concentrado nos impostos indirectos (mais injustos), ao mesmo tempo que o grande capital acumula privilégios. 

O PCP defende a urgência em combater a fuga, evasão e elisão fiscais, combatendo os paraísos fiscais e os benefícios fiscais ao grande capital, desagravar a tributação sobre os rendimentos mais baixos e intermédios no IRS, reduzir o peso dos impostos indirecto, repondo o IVA sobre a electricidade e o gás nos 6%, a mesma taxa para o Gás de Botija/GPL e acabando com a dupla tributação nos combustíveis e o adicional do ISP e defender a cooperação internacional e a soberania fiscal, ameaçadas por sucessivas tentativas de federalismo fiscal com a criação de impostos europeus.

A receita fiscal é um dos instrumentos de que o Estado dispõe para cumprir as suas missões. O volume dos impostos e contribuições arrecadados em Portugal não está longe da média europeia. Está é mal distribuído, pesando essencialmente sobre os trabalhadores e as MPME e concentrado nos impostos indirectos (mais injustos), ao mesmo tempo que o grande capital acumula privilégios. 

O PCP defende a urgência em combater a fuga, evasão e elisão fiscais, combatendo os paraísos fiscais e os benefícios fiscais ao grande capital, desagravar a tributação sobre os rendimentos mais baixos e intermédios no IRS, reduzir o peso dos impostos indirecto, repondo o IVA sobre a electricidade e o gás nos 6%, a mesma taxa para o Gás de Botija/GPL e acabando com a dupla tributação nos combustíveis e o adicional do ISP e defender a cooperação internacional e a soberania fiscal, ameaçadas por sucessivas tentativas de federalismo fiscal com a criação de impostos europeus.

??Conhece o compromisso eleitoral em: www.cdu.pt

#fugaeevasãofiscal #cdu #cduaaforçadecisiva #legislativas2022 #soberaniafiscal #comabateàcorrupção #compromissoeleitoraldoPCP"
"A CDU realizou uma Sessão Pública em Viana do Castelo onde Jerónimo de Sousa destacou, na sua intervenção, a urgência em investir na escola pública e recuperar a grave situação em que se encontram as infra-estruturas e trabalhadores.
A par desta preocupação, há também a necessidade de o Governo cumprir o pagamento de 100% de salário aos pais que ficarão em casa com os filhos à sua guarda durante a primeira semana de Janeiro, depois de ter decretado o encerramento das escolas.

#eleiçõeslegislativas2022 #cdu #cduaforçadecisiva"
"Hoje, a seguir ao Jornal da Noite da @SIConline, @catarina_mart vai estar no ""Isto é gozar com quem Trabalha"" com Ricardo Araújo Pereira."
Hoje debatemos!\n\nLIVRE e todas as forças partidárias parlamentares \n\nRTP1 \n\n21h\n\n#BotaAcima #PartidoLIVRE #legislativas2022
"Hoje, a seguir ao Jornal da Noite da @SIConline, @catarina_mart vai estar no ""Isto é gozar com quem Trabalha"" com Ricardo Araújo Pereira."
Hoje debatemos!\n\nLIVRE e todas as forças partidárias parlamentares \n\nRTP1 \n\n21h\n\n#BotaAcima #PartidoLIVRE #legislativas2022
"Pedimos ao Jorge Pinto, candidata #1 pelo Porto, que se apresentasse e nos falasse de um ponto importante da sua candidatura. Vê aqui o que ele disse.

#BotaAcima #Legislativas2022 #PartidoLIVRE"
"Ao segundo dia, a segunda questão crucial que vem reforçar os direitos das crianças e dos pais.
Todas as crianças que entrarem para o primeiro ano de creche em Setembro de 2022 terão creche gratuita.
A medida foi aprovada na Assembleia da República por proposta do PCP. 
A CDU defende a criação de uma rede pública, com 100 mil vagas em creche ou em soluções equiparadas nos próximos anos e o aumento e universalização do abono de família e pré-natal . A faixa etária dos 0 aos 3 anos é a única durante o crescimento das crianças em que não existe nenhuma resposta pública. Uma rede pública permite assegurar condições de igualdade a todas as crianças numa etapa essencial do seu desenvolvimento.

#crechesgratuitas #redepúblicadecreches #cduaforçadecisiva #cdu #legislativas2022"
"“Os avanços devem-se ao PS e ao Governo”
Há quem afirme esta frase mesmo perante o facto de que, foi quando o PCP pesou mais que passou a haver avanços. Não se foi mais longe porque o PS travou ou impediu, e o PCP não tinha a força suficiente.

Conhece os mitos e mentiras em: https://www.cdu.pt/2022/mitos-e-mentiras

#cdu #legislativas2022 #cduforçadecisiva #PCPPEV #mitosementiras"
"É o voto no Bloco que desempata!\nTerminamos a campanha com a certeza de que quem quer uma maioria à esquerda sabe que é com o voto no Bloco que conta. É o voto de quem quer um governo pelo salário, pela pensão, pela saúde, pela habitação, pelo clima.\n\nDia 30 o voto é no Bloco!"
"É o voto no Bloco que desempata!\nTerminamos a campanha com a certeza de que quem quer uma maioria à esquerda sabe que é com o voto no Bloco que conta. É o voto de quem quer um governo pelo salário, pela pensão, pela saúde, pela habitação, pelo clima.\n\nDia 30 o voto é no Bloco!"
"Entrevista de Bruno Santos Fonseca, candidato nº4 pelo círculo eleitoral de Aveiro, para o jornal Maré Viva de Espinho ??

#PartidoLIVRE #Aveiro #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Legislativas2024 #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"Estamos a terminar as listas de candidatos para as entregar, durante esta semana, nos respectivos tribunais.
Estaremos presentes em todos os 22 círculos eleitorais, com um total de 323 pessoas nas listas (175 homens e 148 mulheres). 
No dia 10 de Março, para que haja sinais de verdadeira mudança, Ergue-te!
#ErgueTe #ergueteportugal"
"?? 27 de fevereiro
? 17h00
??Faculdade de Direito da Universidade do Porto

Nesta terça-feira, dia 27, o cabeça de lista do LIVRE pelo círculo eleitoral do Porto, @jorge.pinto.pt, estará presente num debate no Salão Nobre da Faculdade de Direito da Universidade do Porto, organizado pela Associação de Estudantes da Faculdade de Direito da Universidade do Porto (AEFDUP) a propósito das próximas eleições de 10 de março.

#PartidoLIVRE #ContratoComOFuturo #EleiçõesLegislativas2024 #LIVREPorto"
Vamos entrar em direto agora! Acompanha e faz as tuas perguntas aos nossos candidatos #BotaAcima #Legislativas2022 #PartidoLIVRE
Vamos entrar em direto agora! Acompanha e faz as tuas perguntas aos nossos candidatos #BotaAcima #Legislativas2022 #PartidoLIVRE
"Amanhã, @isabelmendeslopes, #2 por Lisboa, vai estar no Debate da Rádio Observador, a partir das 9h, com os restantes candidatos pelo círculo de Lisboa.

Sintoniza! ??

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"Não percam, hoje às 19h30, a conversa live no Instagram entre o @voltportugal e a @patavpt, @aepga, @quatropatasefocinhos, @apraexoticos sobre as expectativas para o bem-estar animal na próxima legislatura. ????????"
"?? A votação final das Primárias Abertas do LIVRE terminou! José Manuel Azevedo e Florbela do Carmo são os cabeças de lista pelo Círculo dos Açores.

Conhece os resultados em partidolivre.pt #legislativas2024"
"?? A votação final das Primárias Abertas do LIVRE terminou! João Barata Rodrigues e Leonor Caldeira são os cabeças de lista pelo Círculo de Castelo Branco.

Conhece os resultados em partidolivre.pt #legislativas2024"
"Conheces as propostas da CDU para os Círculos da Emigração?
O direito à qualidade de vida é uma das exigências da CDU na adopção de acordos bilaterais que garantam aos portugueses no estrangeiro os mesmos direitos sociais e laborais.

#CDU #CDUforçadecisiva #eleiçõeslegislativas2022 #círculoeleitoraladaemigraçãoCDU
#cduaoteuladotodososdias"
"Nunca é tarde para se fazer justiça.
Não esquecemos os nossos refugiados; aqueles que desenvolveram, criaram e civilizaram, para no fim perder tudo!
O dinheiro mal gasto com imigrantes devia servir para indemnizar os espoliados do Ultramar.
#ErgueTe #ergueteportugal"
"“O PCP abriu a porta à direita com o voto contra no OE.”
Será verdade ou mentira?
Em Outubro de 2015, quando o PS felicitava PSD e CDS pelos resultados eleitorais e lhes dava garantias de que podiam continuar a governar, foi a CDU que interveio para confirmar no plano político a derrota eleitoral de Passos Coelho e afastar a direita do poder.

Conhece os mitos e mentiras em: https://www.cdu.pt/2022/mitos-e-mentiras"
"A Escola Pública não precisa de novas maiorias absolutas, nem de bloco central. Precisa sim de vincular mais professores, apoiar quem está deslocado, respeitar as carreiras de quem trabalhou e garantir boa formação pedagógica."
"A Escola Pública não precisa de novas maiorias absolutas, nem de bloco central. Precisa sim de vincular mais professores, apoiar quem está deslocado, respeitar as carreiras de quem trabalhou e garantir boa formação pedagógica."
"O Contrato com o Futuro em Évora começa com Glória Franco, empenhada na luta pela justiça social a concretizar já no próximo dia 10 de março.

Dia 10, Évora vota LIVRE! ??

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"??Almoço de Natal da equipa da Nova Direita! 

Estamos unidos e motivados para os desafios que se avizinham!

Tentam bloquear o nosso caminho em vão, a nossa teimosia não vai desistir de lutar por Portugal. 

Viemos para ser alternativa. 

#10demarço #legislativas2024 #natal #patriotismo"
"E quem mais precisa desse futuro é quem vive do seu trabalho e por isso, nas palavras de Paulo Raimundo, mais do que falsas bipolarizações com que nos tentam entreter, a bipolarização que verdadeiramente se joga no domingo é\n+"
"Hoje demos início à campanha oficial, na Feira do Relógio em Lisboa, que contou com a presença de @ruitavarespt! \n\nÉ hora de #botaacima!\n\n#PartidoLIVRE #legislativas2022"
"Hoje demos início à campanha oficial, na Feira do Relógio em Lisboa, que contou com a presença de @ruitavarespt! \n\nÉ hora de #botaacima!\n\n#PartidoLIVRE #legislativas2022"
"O LIVRE propõe aumentar e diversificar o financiamento da cultura, que deve atingir 1% da receita total do OE (...) Os subsídios a espetáculos que promovam maus-tratos a animais, como as touradas, devem ser imediatamente eliminados.\n\nhttps://programa.partidolivre.pt/propostas/7.3\n\n#BotaAcima"
"O LIVRE propõe aumentar e diversificar o financiamento da cultura, que deve atingir 1% da receita total do OE (...) Os subsídios a espetáculos que promovam maus-tratos a animais, como as touradas, devem ser imediatamente eliminados.\n\nhttps://programa.partidolivre.pt/propostas/7.3\n\n#BotaAcima"
"As perguntas foram feitas e a Ana respondeu à pergunta da Graciete ""ouve-se muito que há professores a mais, mas a minha filha continua com falta de professores"" e à Ana Oliveira que questionou sobre qual a luta que mais a marcou."
"A Graciete perguntou ""há tantos jovens a emigra e a falta de mão-de-obra é notícia todos os dias. O que fazer?"" e Diana quis saber que trabalho faz enquanto deputado do PCP quando não está na Assembleia da República.

?? Conhece as repostas do João Dias ?"
"Hoje, vamos estar à conversa sobre #sustentabilidade e #desperdício, no Instagram Live. Junta-te a nós pelas 21 horas ??, com @anagoslowly e @blogdaspice."
"É de realidades como a do Ricardo e de tantas outras realidades que falamos quando falamos dos despedimentos, dos salários cortados e da perda de outras remunerações.

O contexto actual expõe de forma muito clara e crua, a natureza opressora e exploradora do capitalismo, a dura realidade vivida por milhões de trabalhadores no nosso país, todos os dias.

Trabalhadores com contratos a prazo, falsos recibos verdes, trabalhadores à peça, à hora; trabalhadores de empresas de trabalho temporário ou outsourcing; trabalhadores no período experimental; falsos estágios, falsas bolsas de investigação – tantos trabalhadores com vínculos precários (1 em cada 5) que, respondendo a necessidades permanentes têm na instabilidade e na incerteza do seu posto de trabalho o quotidiano das suas vidas. É a substituição de trabalhadores com direitos por trabalhadores sem direitos.

? Sabe mais ??

?? História de Ricardo Vasconcelos «Fui mandado para casa, depois de 60 meses seguidos a trabalhar» ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/3040907056238890

?? Entrevista a Arménio Carlos: “Há sempre uma desculpa para não aumentar salários” ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/posts/4993797480678576

?? Conhece os tempo de antena, histórias e entrevistas ? https://www.cdu.pt/2022/tempos-de-antena"
"Jerónimo de Sousa esteve esta tarde numa Sessão Pública em Grândola.
Na sua intervenção falou dos reformados e pensionistas e do aumento extraordinário de 10 euros das reformas e pensões. 
“É uma falsidade dizer-se que não se podem aumentar a pensões agora Janeiro, porque não há Orçamento aprovado.  
Aliás, o primeiro-ministro disse o contrário há pouco mais de um mês, afirmando que podia aumentar, mas não queria. 
Usam-se os pensionistas como arma eleitoral!
De facto, o aumento das pensões e das reformas só não acontece, porque o governo não quer. E essa é que é a verdade!
Os reformados e pensionistas sabem que os aumentos de 10 euros nas pensões foram criados por proposta e insistência do PCP. “
??Conhece a intervenção em: www.cdu.pt

#CDU #CDUaforçadecisiva #legislativas2022 #PCPPEV"
"4/7 E por cada ano de atraso, são mais milhões em que o erário público é delapidado.\n\n""os alentejanos têm como todos virtudes e defeitos e se há virtude que têm é a paciência, esta paciência alentejana. mas há limites que até esgotam a paciência ao povo alentejano."
"Durante a pandemia, foi a Cultura que nos trouxe conforto. Enquanto isso, a maioria dos trabalhadores da área não tinham direito a subsídios, não houve layoff que lhes valesse e os apoios do Estado foram insuficientes. É tempo de apoiar a Cultura!"
"Durante a pandemia, foi a Cultura que nos trouxe conforto. Enquanto isso, a maioria dos trabalhadores da área não tinham direito a subsídios, não houve layoff que lhes valesse e os apoios do Estado foram insuficientes. É tempo de apoiar a Cultura!"
"Paula Santos: ""Cerca de 1 milhão de portugueses não tem médico de família. São milhares os utentes que aguardam meses e meses por uma consulta. Muitos utentes deslocam-se quilómetros para marcar um exame ou consulta, sem sucesso. Esta situação tem responsáveis: as opções da política de direita do governo do PS e do governo do PSD e do CDS. No próximo dia 30 de janeiro, votar na CDU é o voto que permite a salvação do SNS!""

? Sabe mais ??
?? História da luta dos utentes do Centro de Saúde de São Bartolomeu de Messines
 ?? https://www.facebook.com/watch/?v=959708907966620

?? História de Elisabete Amoedo
 ?? https://www.facebook.com/watch/?v=617287352940245

??Entrevista a João Goulão: «Corremos o risco de um SNS só para quem não tem alternativa»
 ?? https://www.facebook.com/watch/?v=672097953814367

?? Conhece os tempo de antena, histórias e entrevistas ? https://www.cdu.pt/2022/tempos-de-antena"
"Paulo Raimundo salientou que as eleições são uma oportunidade para todos os que justamente se sentem indignados com o estado a que chegaram o País e a região, poderem demonstrar com o seu voto na CDU, o seu protesto mas também as soluções que se impõem.\n\nO Secretário-Geral do PCP"
"?? A votação final das Primárias Abertas do LIVRE terminou! Gonçalo Caseiro Pereira é o cabeça de lista pelo Círculo de Viana do Castelo.

Conhece os resultados em partidolivre.pt #legislativas2024"
"Já saiu o Avante!

• Mobilização e confiança, reforçar a CDU
• Ampliar a solidariedade pelo fim do massacre
• Novo Aeroporto de Lisboa: avançar com os investimentos

Tudo em https://www.avante.pt"
"Lisboa comprometeu-se pela neutralidade carbónica até 2030. O adiamento ou cancelamento da implementação das Zonas de Emissões Reduzidas é por isso um erro, como sempre defendeu o LIVRE. Hoje aprovámos na Assembleia Municipal a retoma urgente da ZER Avenida Baixa Chiado. Esperamos que o executivo de Carlos Moedas acompanhe.
#Lisboa #LIVRELisboa #LIVREAlface"
"?? Vê ou revê a entrevista a João Oliveira ao Fórum TSF - Rádio Notícias

#Legislativas2022"
"O Pedro perguntou ""como se combate a corrupção, a Diogo Macedo quis saber o que sentiu no dia da rejeição do Programa de Governo PSD/CDS em 2015 e o António Filipe respondeu."
"O Pedro perguntou ""como é que se pode baixar os preços das casas"", a Beatriz quis saber quanto ganha um Deputado e o Bruno respondeu."
"Com as propostas e as posições defendidas em relação ao concelho de Palmela e ao distrito de Setúbal, a CDU comprova ser uma força decisiva para os trabalhadores e a generalidade da população, como ficou demonstrado na sessão de sábado, dia 8.
«Em Palmela sabem como é importantíssimo eleger deputados como os que estão na nossa lista», assinalou, logo no início, Álvaro Amaro, presidente da Câmara. 
José Luís Ferreira, dirigente do Partido Ecologista «Os Verdes» e candidato às eleições de 30 de Janeiro, realçou que é necessário o empenho de todos no esclarecimento e mobilização para o voto na CDU, porque «há muita confusão e muitos enganos» que exigem «revisitar os factos». Desde logo, sobre «como chegámos às eleições antecipadas», frisou que «se não há Orçamento do Estado, a responsabilidade é do Governo e do PS, e, se vamos para eleições, é porque o Presidente da República assim o desejou».
A primeira candidata na lista da CDU, Paula Santos, reafirmou que «a CDU distingue-se das demais forças políticas», seja «assumindo com clareza o compromisso de defender os interesses dos trabalhadores e da população», seja como «a única força que propõe uma estratégia de desenvolvimento integrado para o distrito de Setúbal».
Perante «o drama dos baixos salários», Jerónimo de Sousa afirmou que «é bom que outros venham reconhecer, agora, a necessidade de aumentar o salário mínimo e o salário médio». No entanto, alertou o dirigente comunista, «esta discussão não se faz, de forma séria, atirando para o ar promessas associadas a um qualquer horizonte longínquo e dissociadas de medidas concretas».

#cdu #legislativas2022 #cduforçadecisiva #PCPPEV"
"Jerónimo de Sousa, acompanhado de André Martins e Paula Santos, esteve hoje no Hospital de Setúbal num encontro com Encontro com o Conselho de Administração do Centro Hospitalar de Setúbal. O hospital que serve 250 mil pessoas enfrenta grandes dificuldades, entre elas, a carência de profissionais de saúde.
O investimento na contratação de mais profissionais é urgente na defesa do direito à saúde e do SNS.

#Setúbal #SNS #Centrohospitalardesetúbal #profissionaisdesaúde #reforçodoSNS #eliçõeslegislativas2022 #legislativas2022 #cdu2021"
"""Uma política de esquerda, que só pode ser assegurada por forças políticas de esquerda! Em 30 de Janeiro, os portugueses e as portuguesas têm uma opção clara neste sentido: reforçar a CDU em número de votos e de mandatos na Assembleia da República, reforçando a capacidade e as condições para uma efetiva influência do PCP e do PEV na definição das políticas nacionais, de forma a tornar possível o prosseguimento e aprofundamento das condições para a melhoria das condições de vida da generalidade dos portugueses.""

?? Conhece a intervenção de João Geraldes no Acto Público CDU ?? www.cdu.pt"
"O sistema de saúde é fulcral para a nossa sociedade e sabemos que deverá ser abrangente, acessível, variada e que realmente funcione.
Acreditamos que o SNS deverá possuir mecanismos que dê respostas multifatoriais desde a prevenção, ao tratamento e à cura. 

As nossas propostas são reais, exequíveis e que efetivamente funcionam em prol dos portugueses.

Na imagem, pode conferir algumas das nossas ideias.

Poderá conhecer mais não só nas nossas redes mas também em novadireita.pt
Mantenha-se por perto!

#todosjuntos
#sns #saude #portugal"
"A não existirem medidas urgentes que permitam fixar e atrair profissionais, concretizar os investimentos em equipamentos e infraestruturas e combater o desvio de recursos públicos, o SNS poderá ser irremediavelmente diminuído e descaracterizado.
Salvar o SNS é também o que está em causa no dia 30 de Janeiro e esse é o compromisso da CDU.

? Sabe mais ??
?? História da luta dos utentes do Centro de Saúde de São Bartolomeu de Messines
 ?? https://www.facebook.com/watch/?v=959708907966620

?? História de Elisabete Amoedo
 ?? https://www.facebook.com/watch/?v=617287352940245

??Entrevista a João Goulão: «Corremos o risco de um SNS só para quem não tem alternativa»
 ?? https://www.facebook.com/watch/?v=672097953814367

?? Declaração de Paula Santos
 ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/388752493015837/

?? Conhece os tempo de antena, histórias e entrevistas ? https://www.cdu.pt/2022/tempos-de-antena"
"A caducidade das convenções colectivas, a par da eliminação do princípio do tratamento mais favorável ao trabalhador, pelas mãos de PSD e PS, significou um inaceitável agravamento das condições de trabalho - menos salário, mais horário, menos férias, mais pressão individual sobre o trabalhador, que, mais desprotegido, fica muito mais à mercê da chantagem patronal.

A CDU afirma que é absolutamente urgente revogar esta caducidade e repor o princípio do tratamento mais favorável, salvaguardando o poder negocial dos trabalhadores e mais justas condições de trabalho e, consequentemente, de vida. E isso só poderá acontecer se, no próximo dia 30, a CDU sair reforçada para este combate, que se dá nos locais de trabalho, mas que precisa de expressão legislativa.

Os trabalhadores sabem que as mãos livres de PS e PSD, foram sempre os pés atados de quem trabalha, sabem que essas mãos livres só servem para dar as mãos à exploração.

Quem vive do seu trabalho, sabe que a CDU é a força decisiva para avançar em salários e direitos.

? Sabe mais ??
?? História do Hugo Gonçalves ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/posts/4958315507560107

?? Entrevista a Isabel Camarinha ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/689872199054050

?? Conhece os tempo de antena, histórias e entrevistas ? https://www.cdu.pt/2022/tempos-de-antena"
"Activistas, dirigentes associativos, técnicos terapeutas e de reablitação, atletas e médicos estão ao lado da CDU com o seu apoio em defesa das pessoas com deficiência:
Eduardo Caeiro, activista, Luis Machado, dirigente associativo, Sofia Maria, técnica de reabilitação, Helena Rato, dirigente associativa, Adão Costa, dirigente associativo, Marisa Correia, activista, Albino Paulo, dirigente associativo, Henrique Mendonça, dirigente associativo, Manuel Miranda, activista, Rui Sado, dirigente associativo, Paulo Conde, dirigente associativo, Alice Inácio, dirigente associativa, Paulo Conde, dirigente associativo, Iara Paula, terapeuta ocupacional, Pedro da Clara, Atleta parolímpico e Mário Pádua, médico.

#CDU #cduaforçadecisiva #legislativas2022 #pessoascomdeficiência #apoiamosacdu"
"A situação ambiental do País é marcada pela privatização de sectores fundamentais como a água, a energia ou os resíduos, pela mercantilização da natureza e pelos poucos meios e possibilidades de actuação dos serviços públicos destinados ao tratamento das questões ambientais.
É crucial a adopção de medidas de mitigação e de adaptação às alterações climáticas enquadradas por objectivos de promoção do emprego, desenvolvimento e modernização do aparelho produtivo nacional e combate à dependência externa e o acesso à água e à energia. O ordenamento do território com particular enfoque na floresta é fundamental para a prevenção dos incêndios assim como a adopção de um plano nacional de incentivo à produção e consumo locais e de um plano de combate à obsolescência programada.
Estas e outras propostas do PCP são urgentes e necessárias para a promoção de um ambiente saudável.

??Conhece o compromisso eleitoral em: www.cdu.pt

#ambientesaudável #cdu #cduaaforçadecisiva #legislativas2022 #alteraçõesclimáticas #combateàobsolescênciaprogramada #compromissoeleitoraldoPCP"
"António Filipe, segundo na lista por Lisboa, dirigiu um apelo aos indecisos, instando-os a considerarem o impacto das suas decisões nas suas vidas diárias e a votarem pelos seus direitos e interesses, ao lado de quem tem estado ao lado deles nas lutas de todos os dias.\n+"
"O LIVRE propõe dignificar o fim de vida e possibilitar uma morte digna, através da despenalização e legislação da morte assistida, assegurando a disponibilização de apoio\nmédico e psicológico especializados\n\nhttps://programa.partidolivre.pt/propostas/4.11\n\n#botaacima #PartidoLIVRE #Legislativas2022"
"O LIVRE propõe dignificar o fim de vida e possibilitar uma morte digna, através da despenalização e legislação da morte assistida, assegurando a disponibilização de apoio\nmédico e psicológico especializados\n\nhttps://programa.partidolivre.pt/propostas/4.11\n\n#botaacima #PartidoLIVRE #Legislativas2022"
"? Está agora a decorrer! Não percam na Rádio Observador. 

#PartidoLIVRE #Legislativas2022 #BotaAcima"
"Repetidamente e perante as exigências de melhores salários, pensões e investimento nos serviços públicos ouvimos a desculpa do...“Não há dinheiro para tudo e não se pode dar tudo a todos ao mesmo tempo.”
É verdade ou mentira quando se opta por dar milhões à banca, por enterrar por ano sete mil milhões de euros na dívida, ou milhares de milhões nas PPP?

Conhece os mitos e mentiras em: https://www.cdu.pt/2022/mitos-e-mentiras?fbclid=IwAR0SD5VtbCDZ8ztd7yBy2ntxJt0oU3g6pN_StAT2QbNrcI5f0u8NJXlmBJA"
"Nesta quinta-feira, dia 27, juntamo-nos para mais uma pedalada LIVRE entre a Alameda D. Afonso Henriques até ao Martim Moniz. Às 17:30h, reunimo-nos na Alameda D. Afonso Henriques! Junta-te a nós!\n#BotaAcima #Legislativas2022 #PartidoLIVRE"
"Nesta quinta-feira, dia 27, juntamo-nos para mais uma pedalada LIVRE entre a Alameda D. Afonso Henriques até ao Martim Moniz. Às 17:30h, reunimo-nos na Alameda D. Afonso Henriques! Junta-te a nós!\n#BotaAcima #Legislativas2022 #PartidoLIVRE"
"???6 de março
?18h30
??Sala E 008

Isabel Mendes Lopes, nº2 por Lisboa, vai estar num debate com representantes de partidos com assento parlamentar, na NOVA SBE.

A lotação é limitada, aparece!

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"O LIVRE propõe garantir Direitos de Cibersegurança, fazendo com que todos os produtos digitais sejam configurados como privados por omissão; restringindo e monitorizando a venda e o acesso a dados dos utilizadores a terceiros sem consentimento explícito; entre outras.

https://programa.partidolivre.pt/propostas/20.8

#Legislativas2022 #PartidoLIVRE #BotaAcima"
"Dia 30 de Janeiro é a eleição de deputados do PCP e do PEV que conta verdadeiramente para dar perspectivas à vida dos trabalhadores e do povo. 
Por isso, quando se diz que:
""O PCP não conta a partir de dia 30 de Janeiro.""
É falso!

Conhece os mitos e mentiras em: https://www.cdu.pt/2022/mitos-e-mentiras

#cdu #legislativas2022 #cduforçadecisiva #PCPPEV #mitosementiras"
"É gritante a falta de respostas por parte do Governo, que mantém um continuado subfinanciamento da justiça, com precárias condições dos parques judiciário e prisional, a carência de meios de investigação e de recursos humanos em todas as áreas, com falta de condições de dignificação profissional.
Entre outras medidas, o PCP defende o aumento do investimento na Justiça, em recursos humanos, infraestruturas, equipamentos e outros meios, e o efectivo cumprimento do Plano Plurianual de Investimento na Investigação Criminal, proposto pelo PCP e aprovado no OE para 2021.

Conhece o compromisso eleitoral em:
??www.cdu.pt

#cduforçadecisiva #cdu #legislativas2022 #investigaçãocriminal #compromissoeleitoralpcp"
"Jantar de Encerramento da Campanha - Nova Direita
Junte-se a nós para celebrar o fim da campanha e o futuro da Nova Direita!

Data: 8 de março de 2024 (sexta-feira)
Hora: 20h30
Local: Restaurante Café de la Musique
Preço: 35€ (inclui jantar e bebida)

A inscrição deve ser feita no site do partido, link na bio!

Participe e faça a diferença!
Nova Direita: a voz da mudança!

#novadireita #jantar #encerramentodacampanha #mudança #futuro"
"Pedimos ao @joaoaivecac, candidato #1 por Beja, que se apresentasse e nos falasse de um ponto importante da sua candidatura. Vê aqui o que ele disse.

#BotaAcima #Legislativas2022 #PartidoLIVRE"
"Por acção da CDU alargou-se e agora iniciou-se o processo de universalização da gratuitidade das creches.

Com mais força da CDU é possível criar uma rede pública com 100 mil vagas para que todas as crianças tenham direito à creche.

?? Conhece os tempo de antena, histórias e entrevistas em cdu.pt/2022"
"É um imperativo dignificar aqueles que trabalharam e que, com o seu suor, toda a vida construíram este país.

É urgente o aumento dos salários como a forma mais eficaz e justa de quebrar o ciclo das baixas reformas, é decisivo o aumento extraordinário das pensões, o fim das penalizações e a efectivação de uma rede pública de apoio à terceira idade.

?? Conhece os tempo de antena, histórias e entrevistas em cdu.pt"
"A autarquia de Santiago do Cacém possui um histórico de décadas em que o trabalho, a honestidade e a competência da CDU têm sido constantemente reconhecidos e apoiados.\n+"
"O Contrato com o Futuro passa pelo concelho de Sintra.
Junta-te ao LIVRE no sábado, dia 17, pelas 10h00, na estação de comboios da Portela de Sintra junto ao Largo Vasco da Gama, para este passeio LIVRE no coração de Sintra. Vamos criar juntos um país mais verde e justo!"
"A inovação é fundamental para impulsionar o progresso e o desenvolvimento sustentável de Portugal.

Propomos a criação de um plano abrangente para reter e atrair mão-de-obra altamente qualificada. Reconhecemos que o capital humano é a base da inovação e portanto, procuramos criar um ambiente propício para o avanço tecnológico e científico do país.

Propomos também a implementação de incentivos específicos para apoiar e estimular empresas inovadoras.

Ficaste interessado nestas medidas? Descobre mais no nosso programa legislativo.

Queremos ouvir as tuas ideias e contribuições para este plano. 

#VoltPortugal #europa #volters #VoltEuropa #estudantes #educacao #inovacao"
"?? Reunião Pública do Grupo de Contacto do LIVRE, com presença do deputado Rui Tavares
?? 30 de abril
? 16h (PT Continental)
?? Espaço ANJE, Porto

Junta-te a nós!
Até lá! ??

#PartidoLIVRE"
"O LIVRE propõe estabelecer um Conselho Nacional para os Animais, recuperando e integrando a antiga Comissão de Ética e Acompanhamento de Parques Zoológicos, bem como os fóruns que se considerem relevantes a respeito da pecuária, gestão da vida selvagem e animais de companhia, no qual deverão estar representadas as entidades do Estado relevantes para o efeito, as organizações da sociedade civil, as associações do setor, as unidades do sistema científico adequadas e as forças de autoridade.

https://programa.partidolivre.pt/propostas/14.5

#Legislativas2022 #PartidoLIVRE #BotaAcima"
"Conheces as propostas da CDU para os Círculos da Emigração?
Dar mais força à CDU é defender a participação das comunidades portuguesas na promoção da língua e da cultura no exterior.

#CDU #CDUforçadecisiva #eleiçõeslegislativas2022 #círculoeleitoraladaEuropaCDU
#cduaoteuladotodososdias"
"«Estive 9 meses à espera de uma consulta. E cheguei aqui e o médico disse que os exames já eram velhos. Pois eram, pois tirei-os em Março.» Em São Bartolomeu de Messines, histórias como esta repetem-se. Faltam médicos, como faltam médicos e enfermeiros em Silves, no Algarve e em todo o país. E ao mesmo tempo que o pessoal de saúde ""desaparece"" do SNS, ""aparecem"" ao lado mais e mais hospitais e clínicas privadas. Um Centro de Saúde fechado ou um serviço externalizado (dos testes e exames, às cirurgias e tratamentos) é mais um hospital privado pronto a abrir, são mais umas centenas ou milhares de utentes transformados em clientes de mais um seguro de saúde. É assim que uma fatia dos muitos milhões que do orçamento de todos para a saúde (que o PS agita como bandeira) são drenados, gota a gota, médico a médico, serviço a serviço, para o negócio da doença.

E é por isso que, a não existirem medidas urgentes que permitam fixar e atrair profissionais, concretizar os investimentos em equipamentos e infraestruturas e combater o desvio de recursos públicos, o SNS poderá ser irremediavelmente diminuído e descaracterizado.

Salvar o SNS é também o que está em causa no dia 30 de Janeiro e esse é o compromisso da CDU."
"Jerónimo de Sousa, secretário-geral do PCP acompanhado pela 1ª candidata pelo círculo dos Açores, Judite Barros, e pelo mandatário regional Aníbal Pires, reuniu hoje com a direcção da associação Terra Verde, Associação de Produtores de Hortícolas e Frutícolas com sede na Ribeira Grande, ilha de São Miguel.
Da reunião destaca-se a importância que a CDU atribui à produção regional e nacional, não só em termos de economia e de criação de postos de trabalho, mas até em termos de soberania alimentar. 
Tal como Jerónimo de Sousa afirmou, um país que não produz não se pode desenvolver, ficando necessariamente dependente do exterior."
Nestas eleições para a Assembleia da República qualquer pessoa pode votar de forma antecipada.\n\nAs inscrições para a votação em mobilidade (acessível a toda a gente) estão abertas entre hoje e o dia 20 de janeiro.\n\nPodes inscrever-te aqui: https://votoantecipado.mai.gov.pt/Inscricao.aspx?id=122…
Nestas eleições para a Assembleia da República qualquer pessoa pode votar de forma antecipada.\n\nAs inscrições para a votação em mobilidade (acessível a toda a gente) estão abertas entre hoje e o dia 20 de janeiro.\n\nPodes inscrever-te aqui: https://votoantecipado.mai.gov.pt/Inscricao.aspx?id=122…
"Pedimos à @geizielyfernandes, candidata #1 pelo círculo Fora da Europa, que se apresentasse e nos falasse de um ponto importante da sua candidatura. Vê aqui o que ela disse.

#BotaAcima #Legislativas2022 #PartidoLIVRE"
É possível descer o IRS de quem vive dos rendimentos do trabalho e baixar o IVA da eletricidade. Para isso é preciso acabar com os benefícios fiscais abusivos e com as transferências para offshores. \n@catarina_mart
É possível descer o IRS de quem vive dos rendimentos do trabalho e baixar o IVA da eletricidade. Para isso é preciso acabar com os benefícios fiscais abusivos e com as transferências para offshores. \n@catarina_mart
"Aumentar os salários de todos os trabalhadores significa distribuir a riqueza do país com mais justiça, significa criar condições para dinamizar a economia criando mais actividade e melhores condições para as micro, pequenas e médias empresas.

Significa termos no país condições para que os jovens e os mais qualificados não tenham de ir para o estrangeiro à procura de sítios onde sejam valorizados.

Mais força, mais votos e mais deputados da CDU significa mais força para aumentar o Salário Mínimo Nacional e aumentar os salários de todos os trabalhadores.

?? Todos os vídeos em cdu.pt"
"Com o combate à epidemia ficou clara a importância do Serviço Nacional de Saúde. A grave situação do SNS exige respostas imediatas. A saída em larga escala de profissionais está a reflectir-se no aumento dos utentes sem médico de família, no atraso nas consultas, exames, tratamentos e cirurgias, que põem em causa o direito à saúde dos portugueses. 

É fundamental instituir a opção de dedicação exclusiva dos médicos e enfermeiros e garantir incentivos que tornem atractiva a opção, de médicos e enfermeiros, pela fixação em zonas carenciadas.

??Conhece o compromisso/www.cdu.pt

#SNS #reforçodoSNS #fixaçãodeprofissionaisnoSNS #cduaforçadecisiva #cdu #legislativas2022"
"""A CDU é a força que vê o futuro com confiança, que anima laços de solidariedade e acção comuns, que não se refugia, que estimula a intervenção e a opinião de cada um sobre as respostas para os problemas do presente e as soluções para o futuro.""

?? Conhece a intervenção de Deolinda Machado no Acto Público CDU ?? www.cdu.pt"
"Comício Nacional!\n\nCom intervenções de @catarina_mart, @MRMortagua e @PedroFgSoares.\n Com momento musical dos SAL. https://twitter.com/i/broadcasts/1ZkKzbvojrrKv…"
"Comício Nacional!\n\nCom intervenções de @catarina_mart, @MRMortagua e @PedroFgSoares.\n Com momento musical dos SAL. https://twitter.com/i/broadcasts/1ZkKzbvojrrKv…"
"Amanhã o LIVRE participa no debate entre os cabeças de lista de Setúbal promovido pelo @osetubalensejornal e pela @popularfm90.9, no Montijo.

O debate será noticiado na edição de segunda-feira dia 26, n’O SETUBALENSE, e transmitido pela rádio POPULAR FM, na sexta-feira, dia 23, às 14 horas, em 90.9 FM."
"?? Hoje
?? 18h00
??Centro Cultural de Cascais

A Associação Último Recurso organiza hoje o debate “O Futuro das Políticas Ambientais em Portugal”, com o intuito de ouvir os partidos com assento parlamentar sobre as propostas em relação à crise climática.

@carlosmglteixeira, #6 por Lisboa, vai levar as propostas do LIVRE para o debate e defender a nossa missão no combate às alterações climáticas, que é urgente!

#PartidoLIVRE #Eleições #Legislativas2024 #Eleições #Legislativas #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"??????? Entrevista a João Goulão: O desinvestimento no SNS está a ameaçar progressivamente o seu carácter universal, fruto de opções descaradas de favorecimento do recurso aos privados. É urgente o reforço do financiamento do SNS, garantindo uma cobertura de cuidados que abranja todas as pessoas, desde logo começando pelo acesso generalizado ao médico de família; é preciso garantir a fixação de profissionais nos serviços públicos de saúde!

? Sabe mais ??
?? História da luta dos utentes do Centro de Saúde de São Bartolomeu de Messines
 ?? https://www.facebook.com/watch/?v=959708907966620

?? História de Elisabete Amoedo
 ?? https://www.facebook.com/watch/?v=617287352940245

?? Conhece os tempo de antena, histórias e entrevistas ? https://www.cdu.pt/2022/tempos-de-antena"
"?? Ask Me Anything: Círculo Eleitoral da Europa
?? 11 de março
? 21h (PT Continental)

com
?? Natércia Rodrigues Lopes, Candidata #1 Europa

Junta-te a nós!
Até lá! ??

#Europa #Legislativas2022 #BotaAcima #PartidoLIVRE"
"Como primeira e crucial questão para o desenvolvimento do País está a necessidade do aumento geral dos salários enquanto emergência nacional. 
Portugal é um País marcado por uma crescente desigualdade entre capital e trabalho. O modelo de baixos salários é um factor de atraso e não de competitividade. É necessário o aumento geral dos salários, para dinamizar o mercado interno, garantindo procura às MPME, condição para estimular a actividade económica e a produção nacional, assegurar a permanência em Portugal da força de trabalho necessária ao desenvolvimento do País, garantir mais receitas para o Estado e a Segurança Social.

#cduforçadecisiva #legisltivas2022 #CDU"
".@jopintopt, cabeça-de-lista pelo Porto, apresenta as propostas do LIVRE para a transição climática que Portugal precisa de concretizar até 2030.\nVê o vídeo para saberes mais sobre o modelo de desenvolvimento que propomos para o país.\n\n#BotaAcima #Legislativas2022 #PartidoLIVRE"
".@jopintopt, cabeça-de-lista pelo Porto, apresenta as propostas do LIVRE para a transição climática que Portugal precisa de concretizar até 2030.\nVê o vídeo para saberes mais sobre o modelo de desenvolvimento que propomos para o país.\n\n#BotaAcima #Legislativas2022 #PartidoLIVRE"
"Alô Leiria! Hoje conversarei com Adolfo Pinho e José Pinho, resistentes pela independência de Angola, e a investigadora Aurora Almada e Santos, sobre a luta anticolonial no 25 de Abril. Apareçam, no Teatro José Lúcio da Silva, às 18h, e juntem-se a nós! Até lá!"
"Conheces as propostas da CDU para os Círculos da Emigração?
A CDU propõem novas políticas de preservação e expansão da língua materna.
Dá mais força à CDU!
#CDU #CDUforçadecisiva #eleiçõeslegislativas2022 #círculoeleitoraladaEuropaCDU
#cduaoteuladotodososdias"
"Aumentar o salário mínimo nacional e aumentar o salário de todos os trabalhadores é o objectivo pela qual a CDU continua a bater-se.

Mais força, mais votos e mais deputados da CDU significa mais força para atingir esse objectivo."
"Quem teve uma vida de trabalho não pode ter duplo corte na reforma\n\nPortugal tem de tratar com dignidade quem descontou uma vida inteira para ter a sua pensão. O duplo corte nas reformas, imposto no tempo da troika, mantém-se e penaliza ainda muita gente."
"Quem teve uma vida de trabalho não pode ter duplo corte na reforma\n\nPortugal tem de tratar com dignidade quem descontou uma vida inteira para ter a sua pensão. O duplo corte nas reformas, imposto no tempo da troika, mantém-se e penaliza ainda muita gente."
"Ricardo Amaral Pessôa, 67 anos, empresário na área de segurança. Tem estado ligado durante muitos anos à questão da imigração através da sua participação na Associação Brasileira de Portugal da qual é Presidente. 
É o candidato do partido Nova Direita por Setúbal. 

#setubal #portugal???? #legislativas #novadireita"
"?????? Ana Mesquita: para a CDU, combater a carência de professores e a precariedade docente, vinculando todos os professores com três ou mais anos de tempo de serviço e criando incentivos à fixação de professores nas áreas que deles mais carecem assim como contratar 6 mil trabalhadores não docentes e reduzir o número de alunos por turma, são opções estratégicas para a defesa efectiva da escola pública, gratuita e de qualidade, como o pilar decisivo do direito à educação.

? Sabe mais ??

?? História de Daniel Nunes «Só este ano lectivo já passei por dois sofás de amigos» ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/736814923959461

?? Entrevista a Mário Nogueira «Há professores que para virem para Lisboa teriam de pagar para trabalhar» ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/1115640962505727

?? Conhece os tempo de antena, histórias e entrevistas ? https://www.cdu.pt/2022/tempos-de-antena"
"A primeira candidata pelo Círculo Eleitoral da Europa às eleições legislativas 2022, Joana Carvalho, apela ao voto dos portugueses residentes no estrangeiro, salientando a importância da participação no acto eleitoral e de dar mais força à CDU na defesa dos interesses das comunidades portuguesas.

#CDU #CDUforçadecisiva #eleiçõeslegislativas2022 #círculoeleitoraladaemigraçãoCDU
#CDUaoteuladotodososdias"
"Solidariedade com os trabalhadores da EFACEC e a sua luta na defesa dos seus postos de trabalho, direitos e de uma EFACEC pública ao serviço do desenvolvimento da região e do país.

#efacec #direitoslaborais #produçãonacional #valorizaçãodotrabalho"
"Mariana Silva, do Partido Ecologista Os Verdes e também candidata por Lisboa, realçou a determinação do partido em defender o ambiente, prometendo uma luta incansável pelo mesmo no Parlamento.\n+"
"O voto no @BlocoDeEsquerda abre um novo ciclo em que o povo dita as suas prioridades. Um ciclo de estabilidade na saúde, no emprego e no salário.\n\nNo dia 30 de janeiro, usa a força do teu voto para abrir esse novo ciclo."
"O voto no @BlocoDeEsquerda abre um novo ciclo em que o povo dita as suas prioridades. Um ciclo de estabilidade na saúde, no emprego e no salário.\n\nNo dia 30 de janeiro, usa a força do teu voto para abrir esse novo ciclo."
"Junta-te a nós no próximo sábado, 16 de Dezembro, a partir das 16:00h, na Sede do Porto (Av. Fernão Magalhães, 1147.) para uma tarde de partilha de ideias e de convívio!"
"Em 2015 o PSD ganhou as eleições e o PS ""roubou-lhes"" o governo. Em 2024, o PSD ganhou as eleições e aceita dividir a presidência da AR com o PS.

Se eu fosse militante social democrata, pedia já hoje a cabeça de Montenegro. 
O Pedro Nuno Santos mostrou na TAP, na CP e no Governo, que não sabe negociar, mesmo assim, deu baile a Montenegro.

Volto a dizer, este PSD ainda não percebeu nada, não me ouvem ???? Só há uma pessoa a ganhar com isto!

#nunoafonso #direitaconservadora #portugal????"
"Não é nas opções do PS nem nos projectos reaccionários de PSD, CDS e seus sucedâneos que há solução para os problemas dos trabalhadores e do povo.
Dia 30 de Janeiro, o que se vai decidir é de dar resposta aos problemas ou de mantê-los adiados e agravados.
E porque esta força não desiste do país e de um futuro digno para quem nele trabalha é que insiste que é urgente  combate à desregulação de horários, a prevenção e garantia dos direitos no trabalho por turnos, a redução geral do horário de trabalho para as 35 horas semanais e consagração de 25 dias úteis de férias para todos;
A revogação das normas gravosas do Código do Trabalho, nomeadamente do regime da caducidade da contratação colectiva e a reposição do princípio do tratamento mais favorável;
E é por termos proposta e por sermos a força que está ao teu lado, todos os dias, é que temos razões de confiança de que no dia 30 de Janeiro esta força decisiva pode contar com o apoio de todos quantos querem ver resolvidos os seus problemas, querem ver saída e solução para as suas vidas, querem olhar confiantes para o seu futuro.
Dia 30, vota CDU.""
? Sabe mais ??
?? História de Ricardo Vasconcelos «Fui mandado para casa, depois de 60 meses seguidos a trabalhar» ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/3040907056238890
?? Entrevista a Arménio Carlos: “Há sempre uma desculpa para não aumentar salários” ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/posts/4993797480678576
?? Declaração de Duarte Alves ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/posts/4993835854008072
?? Conhece os tempo de antena, histórias e entrevistas ? https://www.cdu.pt/2022/tempos-de-antena"
"??????? Entrevista a João Goulão: O desinvestimento no SNS está a ameaçar progressivamente o seu carácter universal, fruto de opções descaradas de favorecimento do recurso aos privados. É urgente o reforço do financiamento do SNS, garantindo uma cobertura de cuidados que abranja todas as pessoas, desde logo começando pelo acesso generalizado ao médico de família; é preciso garantir a fixação de profissionais nos serviços públicos de saúde!

? Sabe mais ??
?? História da luta dos utentes do Centro de Saúde de São Bartolomeu de Messines
 ?? https://www.facebook.com/watch/?v=959708907966620

?? História de Elisabete Amoedo
 ?? https://www.facebook.com/watch/?v=617287352940245

?? Conhece os tempo de antena, histórias e entrevistas ? https://www.cdu.pt/2022/tempos-de-antena"
"A direita é um museu de velhas novidades: chamam liberdade à precariedade, livre escolha ao negócio privado da saúde e da educação, libertação ao fim dos impostos sobre os milionários e colaboradores aos trabalhadores. @MRMortagua"
"André Ventura é a fábula ""O Sapo e o Boi"". \n \nEstá a ver, Ricardo, aquele sapo que quer ser boi e que incha, incha e depois rebenta? \n \nÉ o Bloco ser terceira força política"
"Hoje, a partir das 10h, @ruitavares estará no Fórum TSF numa sessão de perguntas e respostas sobre o programa eleitoral do LIVRE e falará das nossas propostas p um novo modelo de desenvolvimento p o país. Podem participar e colocar questões através do número 808 202 173. Até já!"
"A direita é um museu de velhas novidades: chamam liberdade à precariedade, livre escolha ao negócio privado da saúde e da educação, libertação ao fim dos impostos sobre os milionários e colaboradores aos trabalhadores. @MRMortagua"
"André Ventura é a fábula ""O Sapo e o Boi"". \n \nEstá a ver, Ricardo, aquele sapo que quer ser boi e que incha, incha e depois rebenta? \n \nÉ o Bloco ser terceira força política"
"Hoje, a partir das 10h, @ruitavares estará no Fórum TSF numa sessão de perguntas e respostas sobre o programa eleitoral do LIVRE e falará das nossas propostas p um novo modelo de desenvolvimento p o país. Podem participar e colocar questões através do número 808 202 173. Até já!"
"Pedimos ao @wonmiguel, candidato #1 por Viseu, que se apresentasse e nos falasse de um ponto importante da sua candidatura. Vê aqui o que ela disse.

#BotaAcima #Legislativas2022 #PartidoLIVRE"
"""No dia a seguir às eleições vamos discutir um contrato de governo para o país que resolva as questões fundamentais. E eu oiço o que as pessoas me dizem: ninguém pede uma maioria absoluta. \nEsse contrato para o país o Bloco vai fazê-lo"". - @catarina_mart"
Hoje @catarina_mart estará a partir das 21h na @RTP1 para debater com todos os outros candidatos.
"""No dia a seguir às eleições vamos discutir um contrato de governo para o país que resolva as questões fundamentais. E eu oiço o que as pessoas me dizem: ninguém pede uma maioria absoluta. \nEsse contrato para o país o Bloco vai fazê-lo"". - @catarina_mart"
Hoje @catarina_mart estará a partir das 21h na @RTP1 para debater com todos os outros candidatos.
"??Viana do Castelo: Um grande exemplo de evolução civilizacional!
Neste espaço eram torturados animais, duas vezes por ano. Com a reconversão da praça de touros, mais de 1300 atletas passaram a dispor de um recinto magnífico para a prática desportiva o ano inteiro. Os milhões de euros dos contribuintes que são gastos com a tauromaquia, devem ser canalizados para a reconversão da atividade com benefício para toda a comunidade e para os animais.

?? Conta com o PAN para acelerar este passo civilizacional.

Junta-te ao grupo!

#Legislativas2024 #AvançamosPelasCausas #VotoResponsável #juntateaogrupo 

??Notícia JN aqui: https://www.jn.pt/3237039611/escola-desportiva-de-viana-e-uma-escola-de-valores-que-marca-geracoes"
"Para lá do discurso ""verde"" financiado e apoiado pelo Governo e por todos aqueles que lucram com a destruição do meio ambiente, a situação do País é marcada pela privatização de sectores como a água, a energia ou os resíduos e pela progressiva mercantilização da natureza. As consequências destas opções estão bem à vista: os ecossistemas destruidos e os corpos super explorados na produção intensiva são o sinal do quanto o lucro ganha terreno sob as nossas vidas.
Ao mesmo tempo a abordagem do Governo às alterações climáticas caracteriza-se pela insuficiência e assenta na deslocalização de emissões em «soluções de mercado», ou a «fiscalidade verde», que revelaram já a sua ineficácia e perversidade.
E é contra tudo isso que se levanta em cada recanto do país a luta contra a destruição de zonas protegidas e que das ruas brota a exigência de um outro modo de produção que submeta o lucro à defesa do ambiente. E ao lado de todos estes que lutam, esteve, está e estará a CDU.

? Sabe mais ??
?? História da Mata dos Medos e da Greve Climática ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/245250087733582

?? Entrevista a Joana Tadeu ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/359919958887932/

?? Conhece os tempo de antena, histórias e entrevistas ? https://www.cdu.pt/2022/tempos-de-antena"
"Já Paula Santos não esqueceu o eterno prometido e tão necessário Hospital do Seixal afirmando que ""é com a força e luta das populações, é com a força e luta da CDU, que vamos construir o Hospital""\n+"
"Encerramento online de campanha\n\nEstaremos em campanha até ao último minuto! Tens dúvidas de última hora que queres esclarecer? Preocupado/a com o voto útil? Junta-te aos nossos candidatos para o encerramento online da campanha. No dia 30, o voto #BotaAcima é LIVRE!"
"Encerramento online de campanha\n\nEstaremos em campanha até ao último minuto! Tens dúvidas de última hora que queres esclarecer? Preocupado/a com o voto útil? Junta-te aos nossos candidatos para o encerramento online da campanha. No dia 30, o voto #BotaAcima é LIVRE!"
"""Há um claro desinvestimento no SNS e corremos o risco de que se transforme progressivamente num serviço dirigido apenas a aqueles que não tem outra alternativa porque há claramente um conjunto de medidas que favorecem a opção pelo recurso aos privados"", João Goulão

?? Conhece os tempo de antena, histórias e entrevistas em cdu.pt"
"Hoje a nossa cabeça de lista pelo círculo Fora da Europa, Geiziely Fernandes , estará no canal ARTE AGORA para uma conversa sobre os emigrantes portugueses na diáspora. Começa às 20:30h! 
Link para o canal: https://www.youtube.com/channel/UCxwPjGzu4in4c6W-ny0On5g"
"A Helena perguntou ""como é que o SNS vai recuperar e reduzir o tempo de espera para consultas, exames e cirurgias"" e o Martin quis saber qual o momento mais difícil enquanto deputada.

?? Conhece as repostas da Paula Santos"
"“As eleições são para primeiro-ministro?”
Não. As eleições são para eleger deputados. Como ficou evidente nas eleições de 2015: o PSD teve mais votos mas não pôde formar governo. 

Conhece os mitos e mentiras em: https://www.cdu.pt/2022/mitos-e-mentiras

#cdu #legislativas2022 #cduforçadecisiva #PCPPEV #mitosementiras"
"??«As declarações que hoje ouvimos por parte do Ministro Pedro Nuno Santos são preocupantes. Na prática, o Governo faz depender da Comissão Europeia o futuro de uma empresa estratégica para o presente e o futuro de Portugal. Pois como sabemos, por vontade da UE a TAP já estaria hoje transformada numa pequena sucursal de uma qualquer multinacional.»
Bruno Dias 

?? Declaração ?? www.cdu.pt/2022/node/259"
Quem desistiu de discutir o Orçamento do Estado na especialidade foi António Costa.\n\nO próprio o confirmou em entrevista
Quem desistiu de discutir o Orçamento do Estado na especialidade foi António Costa.\n\nO próprio o confirmou em entrevista
"?? Hoje
? 19h00
?? Rádio Observador

@paulovmuacho, #1 de Setúbal, vai estar hoje presente no Programa Justiça Cega, num debate sobre justiça, com outros representantes dos partidos com assento parlamentar.

A emissão pode ser acompanhada em direto na Rádio Observador ou no canal Youtube do Observador (Link na bio).

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"?? A votação final das Primárias Abertas do LIVRE terminou! Carlos Andrade é o cabeça de lista pelo Círculo da Madeira.

Conhece os resultados em partidolivre.pt #legislativas2024"
"Aumentar os salários de todos os trabalhadores significa distribuir a riqueza do país com mais justiça, significa criar condições para dinamizar a economia criando mais actividade e melhores condições para as micro, pequenas e médias empresas.

Significa termos no país condições para que os jovens e os mais qualificados não tenham de ir para o estrangeiro à procura de sítios onde sejam valorizados.

Mais força, mais votos e mais deputados da CDU significa mais força para aumentar o Salário Mínimo Nacional e aumentar os salários de todos os trabalhadores.

?? Todos os vídeos em cdu.pt"
"Há milhões de pessoas por esse mundo fora, que se sentem portugueses e que podem adquirir a nacionalidade com efeitos imediatos. 

Há outros que já têm a nacionalidade mas não têm condições para voltar. 

Incentivar o regresso dos portugueses da diáspora e das comunidades portuguesas é uma prioridade. 

#regressar #diáspora #comunidadesportuguesas #patriotismo"
"Junta-te ao debate sobre Proteção e Bem-Estar Animal em Portugal!

?? 26 de janeiro 
? 21:00h 
?? Online

#Legislativas2022 #PartidoLIVRE #BotaAcima"
"Conheces as propostas da CDU para os Círculos da Emigração?
Dar mais força à CDU nestas eleições é dar oportunidade para aprofundar os direitos políticos dos portugueses no estrangeiro.
São necessárias medidas de proximidade para o exercício do voto e que travem o alheamento dos portugueses no estrangeiro da vida política nacional."
"Para a CDU é impensável que o Estado, através da acção dos seus governos, continue a demitir-se do seu papel na promoção de políticas adequadas no âmbito da habitação.
Temos vindo a reivindicar a revogação imediata da Lei das Rendas e a adopção de um quadro legal que combata a especulação, o alargamento da oferta pública de habitação e a mobilização de recursos para habitação a custos controlados, apoio ao movimento cooperativo e à autoconstrução, promoção do arrendamento para jovens e regulação do Alojamento Local."
"“O PCP é contra as contas certas e pelo descontrolo das contas públicas.”
Será verdade ou mentira quando o PCP defende que os recursos do país têm de ser postos ao serviço de quem trabalha ou trabalhou? Quais são as contas certas de quem vê que o seu salário não chega ao fim do mês? Ou de quem tem de escolher entre comer e pagar a renda? Ou de quem não sabe se o contrato é renovado amanhã?

Conhece os mitos e mentiras em: https://www.cdu.pt/2022/mitos-e-mentiras

#cdu #legislativas2022 #cduforçadecisiva #PCPPEV #mitosementiras"
"O desenvolvimento económico do País continua prejudicado: pelo enquadramento comunitário, uma moeda – o Euro – que colide com os interesses nacionais; pelo seu grau de dependência externa e carácter periférico da sua economia; pelo domínio do capital monopolista e estrangeiro sobre a economia nacional em prejuízo de milhares de MPME; e pelo elevado endividamento do País – Estado, empresas e famílias. 
Os fundos comunitários que se anunciam para os próximos anos – que não compensam os efeitos do mercado único e da moeda única e que estão sujeitos a condicionalidades impostas pela UE – correm o risco de serem significativamente apropriados pelo grande capital (nacional e estrangeiro), em vez de uma utilização a favor do desenvolvimento do País
O País exige um desenvolvimento económico com mais produção nacional, mais emprego e melhores salários, viabilidade das MPME e mais produtividade, com justiça social e sustentabilidade ambiental.
??Conhece o compromisso eleitoral em: www.cdu.pt

#desenvolvimentoeconómico #cdu #cduaaforçadecisiva #legislativas2022 #produçãonacional #aumentodossalários #justiçasocial #sustentabilidadeambiental"
NA
"??? Amanhã
? 18h00
?? Rádio Observador

Carlos M.G.L. Teixeira, #6 por Lisboa, vai estar amanhã num debate com o PAN, na Rádio Observador.

A emissão pode ser acompanhada em direto na Rádio Observador.

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"?????? «Só este ano lectivo já passei por dois sofás de amigos». O Daniel Nunes é um professor deslocado (e são tantos como ele) que sabe bem as consequências das opções de precarização da escola pública levadas a cabo por PS e PSD. Um país de professores de casa às costas é um país incapaz de garantir o direito à educação. A degradação das condições de trabalho dos professores, a própria carência de professores, degrada não apenas a vida de quem trabalha nas nossas escolas como coarta e degrada as possibilidades e o direito à educação dos estudantes.
É por isso que, para a CDU, combater a carência de professores e a precariedade docente, vinculando todos os professores com três ou mais anos de tempo de serviço e criando incentivos à fixação de professores nas áreas que deles mais carecem assim como contratar 6 mil trabalhadores não docentes e reduzir o número de alunos por turma, são opções estratégicas para a defesa efectiva da escola pública, gratuita e de qualidade, como o pilar decisivo do direito à educação.
? Sabe mais ??
?? História de Daniel Nunes «Só este ano lectivo já passei por dois sofás de amigos» ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/736814923959461
?? Entrevista a Mário Nogueira «Há professores que para virem para Lisboa teriam de pagar para trabalhar» ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/1115640962505727
?? Declaração de Ana Mesquita ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/1351637275256197/
?? Conhece os tempo de antena, histórias e entrevistas ? https://www.cdu.pt/2022/tempos-de-antena"
"Tiago Oliveira, Secretário-Geral da CGTP-IN, enfatizou a importância de os trabalhadores utilizarem o seu voto como uma ferramenta para fortalecer os seus direitos, afirmando que a CDU é a única força política que sem margem para dúvida se compromete com os interesses e direitos"
"Infelizmente o nosso Spaces aqui no Twitter encerrou repentinamente, pedimos desculpa. Seguimos agora para o instagram do LIVRE em @ partidolivre. Venham connosco! #BotaAcima"
"Infelizmente o nosso Spaces aqui no Twitter encerrou repentinamente, pedimos desculpa. Seguimos agora para o instagram do LIVRE em @ partidolivre. Venham connosco! #BotaAcima"
Sábado vai ser um dia em grande! Junta-te a nós!
"O LIVRE Braga foi hoje recebido pela Direcção Distrital do Sindicato dos Trabalhadores dos Impostos do Distrito de Braga. Ouvimos os seus problemas, dos quais destacamos as grandes dificuldades que estes trabalhadores têm para progredir na carreira, bem como o árduo equilíbrio entre a protecção de dados e o exercício eficaz da sua actividade.
#Braga #LIVRE #Contratocomofuturo"
"Conheces as propostas da CDU para os Círculos da Emigração?
Reorganizar e reforçar a capacidade da rede consular é uma medida necessária proposta pela CDU como forma de melhor apoiar as comunidades portuguesas residentes no estrangeiro.
#CDU #CDUforçadecisiva #eleiçõeslegislativas2022 #círculoeleitoraladaemigraçãoCDU
#cduaoteuladotodososdias"
NA
"O voto no @BlocodeEsquerda é o único que pode virar a eleição. Vencendo o Chega, e que orgulho para a esquerda toda, ultrapassando e de muito longe a soma dos votos da IL e do CDS, o voto no Bloco desempata e impede qualquer governo de direita."
"O voto no @BlocodeEsquerda é o único que pode virar a eleição. Vencendo o Chega, e que orgulho para a esquerda toda, ultrapassando e de muito longe a soma dos votos da IL e do CDS, o voto no Bloco desempata e impede qualquer governo de direita."
"Luís Pires, 52 anos.
Casado, natural de Caldas Da Rainha.
Consultor de Negócios na área de Comércio Internacional.
Formado em Ciências da Teologia na Universidade Autónoma de Lisboa.
Pós graduação em Direito Comércio Internacional na Universidade Portucalense Infante D. Henrique.
É o candidato do partido Nova Direita pelo círculo eleitoral de Leiria."
"?A CDU é feita de homens e mulheres que não desistem, que não baixam os braços que sabem que está nas suas mãos, a força que constrói o futuro.

? Sabe mais ??

?? Entrevista a Cristina Tavares: «Tudo se consegue com a luta»
 ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/297837942388595

?? Entrevista a Jerónimo de Sousa ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/3030583113874998

?? Conhece os tempo de antena, histórias e entrevistas ? https://www.cdu.pt/2022/tempos-de-antena"
"Entrevista de Arménio Carlos à CDU onde se fala sobre a precariedade dos contratos de trabalho em Portugal, os baixos salários, a chantagem e intimidação dos trabalhadores e onde se desmontam também as falácias da meritocracia e da impossibilidade da subida de salários.

? Sabe mais ??

?? História de Ricardo Vasconcelos «Fui mandado para casa, depois de 60 meses seguidos a trabalhar» ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/3040907056238890

?? Conhece os tempo de antena, histórias e entrevistas ? https://www.cdu.pt/2022/tempos-de-antena"
"As perguntas foram feitas e a Ana respondeu à pergunta da Graciete ""ouve-se muito que há professores a mais, mas a minha filha continua com falta de professores"" e à Ana Oliveira que questionou sobre qual a luta que mais a marcou."
"Portugal tem das eletricidades mais caras da Europa.\nMas aquecer a casa no inverno não é só uma questão de bem-estar, é uma questão de saúde. Passar frio em casa aumenta a mortalidade, problemas respiratórios e cardiovasculares e agrava problemas de saúde já existentes."
"O LIVRE propõe uma revolução na escola pública, reduzindo no imediato o número de alunos por turma e focando no acompanhamento e recuperação das aprendizagens...\n\nhttps://programa.partidolivre.pt/propostas/5.6\n\n#Legislativas2022 #PartidoLIVRE #botaacima"
"Portugal tem das eletricidades mais caras da Europa.\nMas aquecer a casa no inverno não é só uma questão de bem-estar, é uma questão de saúde. Passar frio em casa aumenta a mortalidade, problemas respiratórios e cardiovasculares e agrava problemas de saúde já existentes."
"O LIVRE propõe uma revolução na escola pública, reduzindo no imediato o número de alunos por turma e focando no acompanhamento e recuperação das aprendizagens...\n\nhttps://programa.partidolivre.pt/propostas/5.6\n\n#Legislativas2022 #PartidoLIVRE #botaacima"
"Conheces as propostas da CDU para os Círculos da Emigração?
A CDU propõe refoçar a protecção social dos trabalhadores e das suas famílias através da revisão de acordos internacionais da Segurança Social.

#CDU #CDUforçadecisiva #eleiçõeslegislativas2022 #círculoeleitoraladaemigraçãoCDU
#cduaoteuladotodososdias"
"A CDU afirma que é absolutamente urgente revogar esta caducidade e repor o princípio do tratamento mais favorável, salvaguardando o poder negocial dos trabalhadores e mais justas condições de trabalho e, consequentemente, de vida. E isso só poderá acontecer se, no próximo dia 30, a CDU sair reforçada para este combate, que se dá nos locais de trabalho, mas que precisa de expressão legislativa.
Os trabalhadores sabem que as mãos livres de PS e PSD, foram sempre os pés atados de quem trabalha, sabem que essas mãos livres só servem para dar as mãos à exploração. 
Quem vive do seu trabalho, sabe que a CDU é a força decisiva para avançar em salários e direitos.
? Sabe mais ??
?? História do Hugo Gonçalves ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/posts/4958315507560107
?? Declaração de João Dias ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/posts/5001368789921445
?? Entrevista a Isabel Camarinha ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/689872199054050
?? Conhece os tempo de antena, histórias e entrevistas ? https://www.cdu.pt/2022/tempos-de-antena"
"A nossa agenda para hoje ??

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"?????? Entrevista de Mário Nogueira à CDU onde fala sobre o estado da escola pública, a carência de profissionais, a desvalorização da carreira docente e da necessidade de uma política que tenha, na defesa da escola pública como garante do direito à educação pública gratuita e de qualidade, uma opção central para um país soberano e desenvolvido.

? Sabe mais ??

?? História de Daniel Nunes «Só este ano lectivo já passei por dois sofás de amigos» ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/736814923959461/

?? Conhece os tempo de antena, histórias e entrevistas ? https://www.cdu.pt/2022/tempos-de-antena"
"????O nosso Congresso está a chegar! O XI Congresso do LIVRE terá lugar nos dias 11 e 12 de dezembro no auditório do IPMA, em Algés, Concelho de Oeiras.

Mais informações em breve. Não percas! 

?? Link na bio."
"A Graciete perguntou ""há tantos jovens a emigra e a falta de mão-de-obra é notícia todos os dias. O que fazer?"" e Diana quis saber que trabalho faz enquanto deputado do PCP quando não está na Assembleia da República.

?? Conhece as repostas do João Dias ?"
O LIVRE propõe reduzir em 50% a viagem ferroviária no eixo Setúbal-Lisboa-Porto-Braga-Vigo até 2030 e renovar a ligação Lisboa-Madrid (...)\n\nhttps://programa.partidolivre.pt/propostas/9.16\n\n#Legislativas2022 #PartidoLIVRE #BotaAcima
"Hoje lançámos a mensagem não para a última semana de campanha, mas para dia 31 de janeiro: que nos reunamos à mesa pra trabalharmos uma agenda de medidas e metas para quatro anos, a começar pela saúde, trabalho e clima.\n\n#Legislativas2022"
O LIVRE propõe reduzir em 50% a viagem ferroviária no eixo Setúbal-Lisboa-Porto-Braga-Vigo até 2030 e renovar a ligação Lisboa-Madrid (...)\n\nhttps://programa.partidolivre.pt/propostas/9.16\n\n#Legislativas2022 #PartidoLIVRE #BotaAcima
"Hoje lançámos a mensagem não para a última semana de campanha, mas para dia 31 de janeiro: que nos reunamos à mesa pra trabalharmos uma agenda de medidas e metas para quatro anos, a começar pela saúde, trabalho e clima.\n\n#Legislativas2022"
"??? Agenda do LIVRE em Sintra, para este fim de semana! 

No domingo, às 14h00, marcamos encontro na estação da Portela de Sintra, com a presença de Rui Tavares e Isabel Mendes Lopes, candidatos por Lisboa, com uma ação de rua por Sintra e visitas ao NewsMuseum e à Associação Islâmica da Tapada das Mercês.

Junta-te ao LIVRE!"
"??? Hoje
? 21h00
?? Online

@isabelmendeslopes, nº2 por Lisboa, vai estar à conversa com o @cvidaindependente (CVI) para discutir as nossas propostas para as pessoas com deficiência.

Poderás assistir à nossa conversa, via zoom, através do link na bio.

#PartidoLIVRE #EleiçõesLegislativas2024 #Eleições #Legislativas #Portugal #EleiçõesPortugal #ContratoComOFuturo"
"A União Europeia é um instrumento da Nova Ordem Mundial. Se nas eleições europeias de 2009 já o afirmavamos, hoje temos bem mais motivos para o fazer.
Abaixo a UE!
#ErgueTe #ergueteportugal #deverdedizeraverdade #uniãoeuropeia"
"Junta-te ao Jorge Pinto, à Rita Ferreira e aos membros e apoiantes do LIVRE nesta grande festa de encerramento da nossa campanha no Porto. ???

Aparece na Praça da Batalha, hoje, às 18h! Até lá!

#BotaAcima #Legislativas2022 #PartidoLIVRE"
"A não existirem medidas urgentes que permitam fixar e atrair profissionais, concretizar os investimentos em equipamentos e infraestruturas e combater o desvio de recursos públicos, o SNS poderá ser irremediavelmente diminuído e descaracterizado.
Salvar o SNS é também o que está em causa no dia 30 de Janeiro e esse é o compromisso da CDU.

? Sabe mais ??
?? História da luta dos utentes do Centro de Saúde de São Bartolomeu de Messines
 ?? https://www.facebook.com/watch/?v=959708907966620

?? História de Elisabete Amoedo
 ?? https://www.facebook.com/watch/?v=617287352940245

??Entrevista a João Goulão: «Corremos o risco de um SNS só para quem não tem alternativa»
 ?? https://www.facebook.com/watch/?v=672097953814367

?? Declaração de Paula Santos
 ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/388752493015837/

?? Conhece os tempo de antena, histórias e entrevistas ? https://www.cdu.pt/2022/tempos-de-antena"
Era bom que o PS mudasse de agulha porque a estratégia de queimar pontes à esquerda e de pedir maioria absoluta acaba por abrir caminho à direita nestas eleições. @catarina_mart https://tsf.pt/portugal/politica/catarina-martins-diz-que-era-bom-que-o-ps-mudasse-de-agulha-14518749.html?utm_source=Push&utm_medium=App…
"O LIVRE propõe dignificar os professores, reforçando e facilitando a formação dos profissionais da educação (...); garantindo o rejuvenescimento dos quadros dos professores; entre outras.\n\nhttps://programa.partidolivre.pt/propostas/5.4\n\n#Legislativas2022 #PartidoLIVRE #botaacima"
Era bom que o PS mudasse de agulha porque a estratégia de queimar pontes à esquerda e de pedir maioria absoluta acaba por abrir caminho à direita nestas eleições. @catarina_mart https://tsf.pt/portugal/politica/catarina-martins-diz-que-era-bom-que-o-ps-mudasse-de-agulha-14518749.html?utm_source=Push&utm_medium=App…
"O LIVRE propõe dignificar os professores, reforçando e facilitando a formação dos profissionais da educação (...); garantindo o rejuvenescimento dos quadros dos professores; entre outras.\n\nhttps://programa.partidolivre.pt/propostas/5.4\n\n#Legislativas2022 #PartidoLIVRE #botaacima"
"""A progressividade fiscal é uma questão de justiça."" @ruitavares"
"""A progressividade fiscal é uma questão de justiça."" @ruitavares"
"Já saiu o Avante!\n\n• Construir com confiança o resultado da CDU\n\n• A 30 de Janeiro, os trabalhadores devem levar a luta até ao voto\n\n#PCP #JornalAvante #Avante \n+"
"""Não troco o SNS Português por nenhum outro sistema de saúde."" @ruitavares"
"Já saiu o Avante!\n\n• Construir com confiança o resultado da CDU\n\n• A 30 de Janeiro, os trabalhadores devem levar a luta até ao voto\n\n#PCP #JornalAvante #Avante \n+"
"""Não troco o SNS Português por nenhum outro sistema de saúde."" @ruitavares"
"Na manhã do dia 1 de março, visitamos o Centro de Recolha Oficial de Guimarães, para aferir das condições dos animais recolhidos no concelho, assim como do prazo para o início das obras de ampliação deste espaço vital para a dignidade e para a saúde dos animais do concelho.
#Guimaraes #LIVRE #Contratocomofuturo"
"Pedimos ao @paulovmuacho, candidata #1 por Setúbal, que se apresentasse e nos falasse de um ponto importante da sua candidatura. Vê aqui o que ele disse.

#BotaAcima #Legislativas2022 #PartidoLIVRE"
"""Aquilo que temos tido nos últimos anos é uma governação à vista. Isso não é um modelo de desenvolvimento que nos interesse."" Vê o excerto da entrevista de @paulovmuacho e fica a saber qual é o modelo de desenvolvimento que defendemos para o país. 
#BotaAcima #Legislativas2022 #PartidoLIVRE"
"Conheces as propostas da CDU para os Círculos da Emigração?
A CDU propõe rever a Lei do Conselho das Comunidades Portuguesas reconhecendo e valorizando o seu papel como órgão representativo dos portugueses no estrangeiro.

#CDU #CDUforçadecisiva #eleiçõeslegislativas2022 #círculoeleitoraladaemigraçãoCDU
#CDUaoteuladotodososdias"
"O Bloco de Esquerda propôs em 2019 um acordo escrito que nos permitisse aprofundar o trabalho que iniciámos em 2015. O PS recusou-o. Agora, António Costa quer uma maioria absoluta para recusar avanços na saúde e no trabalho. @catarina_mart https://twitter.com/i/broadcasts/1OyKADnLPYNxb…"
"Estivemos no @GozarCom a (tentar) falar das nossas propostas, das melhorias alcançadas pelo acordo à esquerda e do que está por fazer. Pelo meio o RAP ainda fez a mesma pergunta pela terceira vez a @catarina_mart."
"O Bloco de Esquerda propôs em 2019 um acordo escrito que nos permitisse aprofundar o trabalho que iniciámos em 2015. O PS recusou-o. Agora, António Costa quer uma maioria absoluta para recusar avanços na saúde e no trabalho. @catarina_mart https://twitter.com/i/broadcasts/1OyKADnLPYNxb…"
"Estivemos no @GozarCom a (tentar) falar das nossas propostas, das melhorias alcançadas pelo acordo à esquerda e do que está por fazer. Pelo meio o RAP ainda fez a mesma pergunta pela terceira vez a @catarina_mart."
"O renascimento económico começa quando a visão supera os desafios e a inovação molda o caminho para o progresso!

Na jornada em direção a um futuro próspero, a economia desempenha um papel fundamental. O Volt acredita numa visão económica que não impulsiona apenas o crescimento, mas também garante igualdade, sustentabilidade e oportunidades para todos.

Descobre mais sobre as nossas medidas económicas em: https://www.voltportugal.org/visao

#VoltPortugal #volters #VoltEuropa #uniaoeuropeia #futuro #Portugal #economia #resnascimentoeconomico #economiaportugal"
- Promover o arrendamento e proteger a habitação arrendada\n+
"O LIVRE propõe o Programa Ajuda de Casa, de ajuda à compra da primeira casa com o empréstimo de até 30% do valor, para combater a desigualdade geracional e de rendimentos no acesso a casa própria.\n\nhttps://programa.partidolivre.pt/propostas/8.2\n\n#Legislativas2022 #PartidoLIVRE #BotaAcima"
Em 2015 diziam-nos que era impossível valorizar salários e pensões. O próprio PS queria cortar 1600 mil milhões nas pensões. Provámos que era possível fazer um caminho diferente. \n@catarina_mart
"O LIVRE propõe o Programa Ajuda de Casa, de ajuda à compra da primeira casa com o empréstimo de até 30% do valor, para combater a desigualdade geracional e de rendimentos no acesso a casa própria.\n\nhttps://programa.partidolivre.pt/propostas/8.2\n\n#Legislativas2022 #PartidoLIVRE #BotaAcima"
Em 2015 diziam-nos que era impossível valorizar salários e pensões. O próprio PS queria cortar 1600 mil milhões nas pensões. Provámos que era possível fazer um caminho diferente. \n@catarina_mart
"Para lá do discurso ""verde"" financiado e apoiado pelo Governo e por todos aqueles que lucram com a destruição do meio ambiente, a situação do País é marcada pela privatização de sectores como a água, a energia ou os resíduos e pela progressiva mercantilização da natureza. As consequências destas opções estão bem à vista: os ecossistemas destruidos e os corpos super explorados na produção intensiva são o sinal do quanto o lucro ganha terreno sob as nossas vidas.
Ao mesmo tempo a abordagem do Governo às alterações climáticas caracteriza-se pela insuficiência e assenta na deslocalização de emissões em «soluções de mercado», ou a «fiscalidade verde», que revelaram já a sua ineficácia e perversidade.
E é contra tudo isso que se levanta em cada recanto do país a luta contra a destruição de zonas protegidas e que das ruas brota a exigência de um outro modo de produção que submeta o lucro à defesa do ambiente. E ao lado de todos estes que lutam, esteve, está e estará a CDU.
Porque para a CDU a mitigação e adaptação às alterações climáticas tem de estar enquadradas por na defesa do emprego, desenvolvimento e modernização do aparelho produtivo nacional e combate à dependência externa;
Porque para a CDU o ordenamento do território tem de estar voltado para o desenvolvimento e necessidades das populações
Porque para a CDU a produção e consumo locais e o combate à obsolescência programada têm de ser prioridades.
? Sabe mais ??
?? História da Mata dos Medos e da Greve Climática ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/245250087733582
?? Entrevista a Joana Tadeu ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/359919958887932
?? Declaração de Alma Rivera ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/612690776697924
?? Conhece os tempo de antena, histórias e entrevistas ? https://www.cdu.pt/2022/tempos-de-antena"
"As eleições são sobre que país queremos construir, não são sobre “humores” dos partidos.\n\nPortugal não precisa de maiorias absolutas de má memória, precisa sim de um contrato que defenda a saúde e o trabalho."
"As eleições são sobre que país queremos construir, não são sobre “humores” dos partidos.\n\nPortugal não precisa de maiorias absolutas de má memória, precisa sim de um contrato que defenda a saúde e o trabalho."
"Não é nas opções do PS nem nos projectos reaccionários de PSD, CDS e seus sucedâneos que há solução para os problemas dos trabalhadores e do povo.
Dia 30 de Janeiro, o que se vai decidir é de dar resposta aos problemas ou de mantê-los adiados e agravados.
E porque esta força não desiste do país e de um futuro digno para quem nele trabalha é que insiste que é urgente  combate à desregulação de horários, a prevenção e garantia dos direitos no trabalho por turnos, a redução geral do horário de trabalho para as 35 horas semanais e consagração de 25 dias úteis de férias para todos;
A revogação das normas gravosas do Código do Trabalho, nomeadamente do regime da caducidade da contratação colectiva e a reposição do princípio do tratamento mais favorável;
E é por termos proposta e por sermos a força que está ao teu lado, todos os dias, é que temos razões de confiança de que no dia 30 de Janeiro esta força decisiva pode contar com o apoio de todos quantos querem ver resolvidos os seus problemas, querem ver saída e solução para as suas vidas, querem olhar confiantes para o seu futuro.
Dia 30, vota CDU.""
? Sabe mais ??
?? História de Ricardo Vasconcelos «Fui mandado para casa, depois de 60 meses seguidos a trabalhar» ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/3040907056238890
?? Entrevista a Arménio Carlos: “Há sempre uma desculpa para não aumentar salários” ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/posts/4993797480678576
?? Declaração de Duarte Alves ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/posts/4993835854008072
?? Conhece os tempo de antena, histórias e entrevistas ? https://www.cdu.pt/2022/tempos-de-antena"
"e do que ele carrega de certeza de uma postura e compromisso, é no que brota de novo onde temos os olhos e esse novo é o fim da exploração, da desigualdade e da opressão que o capitalismo nunca poderá garantir. \n+"
"""Hoje continuamos na luta com gente séria e honesta, com vontade e a força do povo para enfrentar aqueles que se acham donos disto tudo e para colocar o País no trilho que marca a nossa história, no trilho dos valores de Abril"", afirmou Paulo Raimundo. ""Para que Abril se cumpra,"
"É já amanhã!\n\nO Bloco de Esquerda junta forças no Comício Nacional - Razões fortes, compromissos claros - este domingo, 23 de janeiro, pelas 15h30, no Pavilhão Carlos Lopes, em Lisboa."
"O LIVRE propõe uma revolução na escola pública, reduzindo no imediato o número de alunos por turma e focando no acompanhamento (...) das aprendizagens, e planeando a transição para comunidades de aprendizagem.\n\nhttps://programa.partidolivre.pt/propostas/5.6\n\n#Legislativas2022 #PartidoLIVRE #BotaAcima"
"É já amanhã!\n\nO Bloco de Esquerda junta forças no Comício Nacional - Razões fortes, compromissos claros - este domingo, 23 de janeiro, pelas 15h30, no Pavilhão Carlos Lopes, em Lisboa."
"O LIVRE propõe uma revolução na escola pública, reduzindo no imediato o número de alunos por turma e focando no acompanhamento (...) das aprendizagens, e planeando a transição para comunidades de aprendizagem.\n\nhttps://programa.partidolivre.pt/propostas/5.6\n\n#Legislativas2022 #PartidoLIVRE #BotaAcima"
"O Bloco é a chave para uma solução de esquerda que afasta a direita do poder e respeita quem vive dos rendimentos do seu trabalho.\n\nNo próximo domingo, usa a força do teu voto."
"«São cada vez mais os que veem na CDU a força decisiva para melhorar as condições de vida e de trabalho, para assegurar o aumento geral dos salários respondendo a esta emergência nacional;»\nJoão Oliveira, Desfile e Comício em Almada\n\n Mais em http://cdu.pt/2022/node/701"
"Não aceitamos um país do ódio, da gritaria, da exclusão. Não aceitamos que ninguém insulte famílias ou comunidades pela sua cor da pele, o preconceito só destrói o país. No dia 30 de janeiro, o reforço do Bloco vai derrotar André Ventura."
Ninguém sem emprego ou sem atividade e que não tenha rendimentos deve ficar desprotegido. Nenhuma pessoa que trabalhou e descontou deve ter um apoio abaixo do limiar de pobreza.
"O Bloco é a chave para uma solução de esquerda que afasta a direita do poder e respeita quem vive dos rendimentos do seu trabalho.\n\nNo próximo domingo, usa a força do teu voto."
"«São cada vez mais os que veem na CDU a força decisiva para melhorar as condições de vida e de trabalho, para assegurar o aumento geral dos salários respondendo a esta emergência nacional;»\nJoão Oliveira, Desfile e Comício em Almada\n\n Mais em http://cdu.pt/2022/node/701"
"Não aceitamos um país do ódio, da gritaria, da exclusão. Não aceitamos que ninguém insulte famílias ou comunidades pela sua cor da pele, o preconceito só destrói o país. No dia 30 de janeiro, o reforço do Bloco vai derrotar André Ventura."
Ninguém sem emprego ou sem atividade e que não tenha rendimentos deve ficar desprotegido. Nenhuma pessoa que trabalhou e descontou deve ter um apoio abaixo do limiar de pobreza.

"?? Hoje temos entrevista na CMTV!

?? Não percam às 20h!

 #Legislativas2022 #PartidoLIVRE #botaacima"
"Conheces as propostas da CDU para os Círculos da Emigração?
É imperativo divulgar e respeitar as convenções internacionais de forma a evitar a dupla tributação de rendimentos.
Dar mais força à CDU é defender os interesses dos portugueses residentes no estrangeiro.

#CDU #CDUforçadecisiva #eleiçõeslegislativas2022 #círculoeleitoraladaemigraçãoCDU
#CDUaoteuladotodososdias"
"?????? Ana Mesquita: para a CDU, combater a carência de professores e a precariedade docente, vinculando todos os professores com três ou mais anos de tempo de serviço e criando incentivos à fixação de professores nas áreas que deles mais carecem assim como contratar 6 mil trabalhadores não docentes e reduzir o número de alunos por turma, são opções estratégicas para a defesa efectiva da escola pública, gratuita e de qualidade, como o pilar decisivo do direito à educação.

? Sabe mais ??

?? História de Daniel Nunes «Só este ano lectivo já passei por dois sofás de amigos» ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/736814923959461

?? Entrevista a Mário Nogueira «Há professores que para virem para Lisboa teriam de pagar para trabalhar» ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/1115640962505727

?? Conhece os tempo de antena, histórias e entrevistas ? https://www.cdu.pt/2022/tempos-de-antena"
Desfile no Porto mostra que a CDU está em claro reforço e crescimento \nhttps://cdu.pt/2022/desfile-no-porto-mostra-que-a-cdu-esta-em-claro-reforco-e-crescimento…
"Comício: Porto\n\nCom @catarina_mart, @josesoeiroporto, @isabelruapires e João Teixeira Lopes. Momento musical de Fred Martins #Legislativas2022"
"Curioso ou curiosa para saber mais sobre o Rendimento Básico Incondicional? Então, hoje às 18h, vai ao canal do LIVRE no youtube e participa na conversa RBI: LIBERTAR O FUTURO! Podes colocar dúvidas ou fazer sugestões pelo chat. Até lá! \n#BotaAcima #Legislativas2022"
"O SNS é um pilar da democracia e dá uma resposta extraordinária em condições muito difíceis. A solução para os seus problemas não passa por destruí-lo e enviar pessoas para o privado, como quer a direita, mas reforçar a resposta e garantir que todos têm médico de família."
Rui Tavares presta declarações aos jornalistas à margem de uma reunião com estudantes da área da Saúde no Porto \n\n#BotaAcima #PartidoLIVRE #Legislativas2022
Desfile no Porto mostra que a CDU está em claro reforço e crescimento \nhttps://cdu.pt/2022/desfile-no-porto-mostra-que-a-cdu-esta-em-claro-reforco-e-crescimento…
"Comício: Porto\n\nCom @catarina_mart, @josesoeiroporto, @isabelruapires e João Teixeira Lopes. Momento musical de Fred Martins #Legislativas2022"
"Curioso ou curiosa para saber mais sobre o Rendimento Básico Incondicional? Então, hoje às 18h, vai ao canal do LIVRE no youtube e participa na conversa RBI: LIBERTAR O FUTURO! Podes colocar dúvidas ou fazer sugestões pelo chat. Até lá! \n#BotaAcima #Legislativas2022"
"O SNS é um pilar da democracia e dá uma resposta extraordinária em condições muito difíceis. A solução para os seus problemas não passa por destruí-lo e enviar pessoas para o privado, como quer a direita, mas reforçar a resposta e garantir que todos têm médico de família."
Rui Tavares presta declarações aos jornalistas à margem de uma reunião com estudantes da área da Saúde no Porto \n\n#BotaAcima #PartidoLIVRE #Legislativas2022
NA
"Paula Santos: ""Cerca de 1 milhão de portugueses não tem médico de família. São milhares os utentes que aguardam meses e meses por uma consulta. Muitos utentes deslocam-se quilómetros para marcar um exame ou consulta, sem sucesso. +"
"O LIVRE propõe fomentar os mercados regionais e locais, as pequenas e médias iniciativas e as redes de produção e consumo local; promover o associativismo e a cooperação entre produtores (...)\n\nhttps://programa.partidolivre.pt/propostas/9.5\n\n#Legislativas2022 #PartidoLIVRE #BotaAcima"
"Esta quinta-feira, a partir das 9h00, a @catarina_mart vai participar num debate com as restantes candidaturas, organizado pela Antena 1, TSF e Rádio Renascença e que contará com transmissão televisiva na RTP 3, SIC N e CNN."
"Paula Santos: ""Cerca de 1 milhão de portugueses não tem médico de família. São milhares os utentes que aguardam meses e meses por uma consulta. Muitos utentes deslocam-se quilómetros para marcar um exame ou consulta, sem sucesso. +"
"O LIVRE propõe fomentar os mercados regionais e locais, as pequenas e médias iniciativas e as redes de produção e consumo local; promover o associativismo e a cooperação entre produtores (...)\n\nhttps://programa.partidolivre.pt/propostas/9.5\n\n#Legislativas2022 #PartidoLIVRE #BotaAcima"
"Esta quinta-feira, a partir das 9h00, a @catarina_mart vai participar num debate com as restantes candidaturas, organizado pela Antena 1, TSF e Rádio Renascença e que contará com transmissão televisiva na RTP 3, SIC N e CNN."
"Já saiu o Avante!\n\n• Em defesa dos salários, pensões, direitos, saúde, por um rumo de progresso social - Vota CDU\n\nTudo em http://avante.pt\n\n#PCP #JornalAvante #Avante"
"Nesta quinta-feira, dia 27, juntamo-nos na Festa de Encerramento de Campanha do LIVRE! \n\nÀs 20h30, Membros, Apoiantes e Candidatos juntam-se no Auditório Camões, em Lisboa.\n\n#BotaAcima #Legislativas2022 #PartidoLIVRE"
"É por isso que é importante lembrar Amílcar Cabral, o patriota, o internacionalista amigo dos comunistas portugueses e do povo português, o guerrilheiro superiormente dotado.\n+"
"Se no dia 30 de Janeiro não podes votar na tua assembleia de voto podes-te inscrever e votar antecipadamente (domingo, 23 de Janeiro) num concelho à tua escolha.\n+"
"Já saiu o Avante!\n\n• Em defesa dos salários, pensões, direitos, saúde, por um rumo de progresso social - Vota CDU\n\nTudo em http://avante.pt\n\n#PCP #JornalAvante #Avante"
"Nesta quinta-feira, dia 27, juntamo-nos na Festa de Encerramento de Campanha do LIVRE! \n\nÀs 20h30, Membros, Apoiantes e Candidatos juntam-se no Auditório Camões, em Lisboa.\n\n#BotaAcima #Legislativas2022 #PartidoLIVRE"
"É por isso que é importante lembrar Amílcar Cabral, o patriota, o internacionalista amigo dos comunistas portugueses e do povo português, o guerrilheiro superiormente dotado.\n+"
"Se no dia 30 de Janeiro não podes votar na tua assembleia de voto podes-te inscrever e votar antecipadamente (domingo, 23 de Janeiro) num concelho à tua escolha.\n+"
"O voto dos trabalhadores é determinante na eleição dos 230 Deputados para a Assembleia da República que tem o poder de legislar e garantir a alteração do modelo vigente de baixos salários, precariedade, horários longos e desregulados e de desinvestimento nos serviços públicos, mas para isso é preciso que sejam eleitos Deputados que defendam, de facto, os direitos e interesses dos trabalhadores.

É preciso, nestas eleições, reforçar o voto em quem, de facto, valoriza o trabalho e os trabalhadores e um desenvolvimento económico assente no progresso e na justiça social, e por isso a Isabel Camarinha vota CDU."
- Alargar a oferta de habitação pública e de habitação a custos controlados\n+
"Temos o problema da saída dos médicos do SNS. A solução é concretizar a dedicação exclusiva de que falava Arnaut. A direita quer resolver o problema com os privados mas, 3 dias de consultas de médico assistente no privado paga um mês de médico de família no SNS.\n@catarina_mart"
"Temos o problema da saída dos médicos do SNS. A solução é concretizar a dedicação exclusiva de que falava Arnaut. A direita quer resolver o problema com os privados mas, 3 dias de consultas de médico assistente no privado paga um mês de médico de família no SNS.\n@catarina_mart"
O LIVRE propõe recuperar a geração Covid e torná-la numa das mais capacitadas a entrar no ensino superior (...) assim como eliminar as propinas no 1º ciclo do Ensino Superior ou reduzir drasticamente no 2º.\n\nhttps://programa.partidolivre.pt/propostas/5.7\n\n#Legislativas2022 #PartidoLIVRE #BotaAcima
O seu vil assassinato nem impediu que poucos meses depois em Madina do Boé fosse proclamada a independência da Guiné-Bissau nem matou os seus ideais. Eles estão bem vivos nos dias de hoje e a África reerguer-se-á.
"Trabalho, saúde, educação e clima são estes os temas centrais da nossa campanha\n\nA força do Bloco será aquela que vai permitir abrir caminho a um novo ciclo no país que dê prioridade ao combate à precariedade, à valorização das pensões e ao reforço do SNS."
O LIVRE propõe recuperar a geração Covid e torná-la numa das mais capacitadas a entrar no ensino superior (...) assim como eliminar as propinas no 1º ciclo do Ensino Superior ou reduzir drasticamente no 2º.\n\nhttps://programa.partidolivre.pt/propostas/5.7\n\n#Legislativas2022 #PartidoLIVRE #BotaAcima
O seu vil assassinato nem impediu que poucos meses depois em Madina do Boé fosse proclamada a independência da Guiné-Bissau nem matou os seus ideais. Eles estão bem vivos nos dias de hoje e a África reerguer-se-á.
"Trabalho, saúde, educação e clima são estes os temas centrais da nossa campanha\n\nA força do Bloco será aquela que vai permitir abrir caminho a um novo ciclo no país que dê prioridade ao combate à precariedade, à valorização das pensões e ao reforço do SNS."
Está prestes a começar o debate nas rádios com @ruitavares
Está prestes a começar o debate nas rádios com @ruitavares
NA
A @catarina_mart respondeu a perguntas improváveis da @cnnportugal durante 120 segundos e não se saiu nada mal
A @catarina_mart respondeu a perguntas improváveis da @cnnportugal durante 120 segundos e não se saiu nada mal
Precisamos de um Serviço Nacional de Saúde centrado no utente e que ouça os seus profissionais. Com muito menos burocracia e muito mais autonomia. Com profissionais dedicados e carreiras valorizadas.\n\nO SNS salvou-nos. É agora hora de salvarmos o SNS. https://twitter.com/i/broadcasts/1BdxYwknvLXGX…
Precisamos de um Serviço Nacional de Saúde centrado no utente e que ouça os seus profissionais. Com muito menos burocracia e muito mais autonomia. Com profissionais dedicados e carreiras valorizadas.\n\nO SNS salvou-nos. É agora hora de salvarmos o SNS. https://twitter.com/i/broadcasts/1BdxYwknvLXGX…
"""Há um claro desinvestimento no SNS e corremos o risco de que se transforme progressivamente num serviço dirigido apenas a aqueles que não tem outra alternativa porque há claramente um conjunto de medidas que favorecem a opção pelo recurso aos privados"", João Goulão

?? Conhece os tempo de antena, histórias e entrevistas  em cdu.pt"
"Catarina: Escola Pública é a garantia de igualdade, coesão social e qualificação das pessoas"
"Teve o génio de idealizar, mobilizar pessoas e meios, organizar e liderar o movimento que havia de conduzir à independência da Guiné-Bissau em 1973 e de Cabo Verde em 1975, estabelecendo como objectivos não só a libertação nacional mas também a emancipação social.\n+"
"É preciso acabar com os cortes nas pensões, ter salários dignos e responder à emergência climática.\nCada voto no Bloco vai ser um voto para uma solução para o país, um contrato pelo salário, pela saúde e pela educação.\n@catarina_mart"
"Catarina: Escola Pública é a garantia de igualdade, coesão social e qualificação das pessoas"
"Teve o génio de idealizar, mobilizar pessoas e meios, organizar e liderar o movimento que havia de conduzir à independência da Guiné-Bissau em 1973 e de Cabo Verde em 1975, estabelecendo como objectivos não só a libertação nacional mas também a emancipação social.\n+"
"É preciso acabar com os cortes nas pensões, ter salários dignos e responder à emergência climática.\nCada voto no Bloco vai ser um voto para uma solução para o país, um contrato pelo salário, pela saúde e pela educação.\n@catarina_mart"
O LIVRE propõe estabelecer limites máximos no valor de renda nos imóveis habitacionais de proprietários que recebem financiamento de programas promovidos pelo Estado.\n\nhttps://programa.partidolivre.pt/propostas/8.3\n\n#Legislativas2022 #PartidoLIVRE #BotaAcima
"""Almerinda Bento, 70 anos, assiste a tudo como outrora assistiu junto àquele mesmo lugar a um tudo bem pior: há cerca de 40 anos estava no Tribunal da Boa Hora a aguardar o julgamento de várias mulheres que tinham abortado.\n+\nhttps://cnnportugal.iol.pt/legislativas/decisao22/e-apareceu-almerinda-na-arruada-do-be/20220130/61e86d150cf2cc58e7de1a35…"
"O combate à emergência climática tem de incluir a profissionalização dos bombeiros para reforçar a resposta que dão às populações, e tornar o território mais seguro, pelo que a proposta do PSD para estender a área de eucalipto em Portugal é extremamente irresponsável."
O LIVRE propõe estabelecer limites máximos no valor de renda nos imóveis habitacionais de proprietários que recebem financiamento de programas promovidos pelo Estado.\n\nhttps://programa.partidolivre.pt/propostas/8.3\n\n#Legislativas2022 #PartidoLIVRE #BotaAcima
"""Almerinda Bento, 70 anos, assiste a tudo como outrora assistiu junto àquele mesmo lugar a um tudo bem pior: há cerca de 40 anos estava no Tribunal da Boa Hora a aguardar o julgamento de várias mulheres que tinham abortado.\n+\nhttps://cnnportugal.iol.pt/legislativas/decisao22/e-apareceu-almerinda-na-arruada-do-be/20220130/61e86d150cf2cc58e7de1a35…"
"O combate à emergência climática tem de incluir a profissionalização dos bombeiros para reforçar a resposta que dão às populações, e tornar o território mais seguro, pelo que a proposta do PSD para estender a área de eucalipto em Portugal é extremamente irresponsável."
NA
"Não deixa para outros o voto que podes fazer no LIVRE, porque sem o teu voto pode não haver LIVRE no parlamento.\n#BotaAcima \n#Legislativas2022"
Cada voto na CDU é a certeza dum compromisso firme com os trabalhadores e o povo.\n\n Propostas\n Compromisso Eleitoral do PCP (2022) http://cdu.pt/2022/node/213\n Programa Eleitoral do PCP (2019) http://cdu.pt/2022/node/1\n Manifesto Ecologista http://cdu.pt/2022/node/419
"Não deixa para outros o voto que podes fazer no LIVRE, porque sem o teu voto pode não haver LIVRE no parlamento.\n#BotaAcima \n#Legislativas2022"
Cada voto na CDU é a certeza dum compromisso firme com os trabalhadores e o povo.\n\n Propostas\n Compromisso Eleitoral do PCP (2022) http://cdu.pt/2022/node/213\n Programa Eleitoral do PCP (2019) http://cdu.pt/2022/node/1\n Manifesto Ecologista http://cdu.pt/2022/node/419
"A 30 de janeiro, dia das eleições, junta-te a nós para uma noite eleitoral que poderá ser o início de uma nova etapa para o LIVRE.\nVem até à Casa do Alentejo em Lisboa e acompanha os resultados eleitorais com o LIVRE a partir das 19h!\n\n#Legislativas2022 #BotaAcima #PartidoLIVRE"
"A 30 de janeiro, dia das eleições, junta-te a nós para uma noite eleitoral que poderá ser o início de uma nova etapa para o LIVRE.\nVem até à Casa do Alentejo em Lisboa e acompanha os resultados eleitorais com o LIVRE a partir das 19h!\n\n#Legislativas2022 #BotaAcima #PartidoLIVRE"
"Cada voto no Bloco conta para uma maioria à esquerda, uma maioria de estabilidade e de transformação. Vamos ganhar essa maioria a partir da força do Bloco, da esquerda de confiança."
"Comício em Santa Maria da Feira\n\nCom intervenções de @catarina_mart, @moisesscf e Luís Fazenda.\n\nMomento musical de @ValadasCatarina."
"Cada voto no Bloco conta para uma maioria à esquerda, uma maioria de estabilidade e de transformação. Vamos ganhar essa maioria a partir da força do Bloco, da esquerda de confiança."
"Comício em Santa Maria da Feira\n\nCom intervenções de @catarina_mart, @moisesscf e Luís Fazenda.\n\nMomento musical de @ValadasCatarina."
NA
NA
"Comício: Portimão\n\nCom intervenções de @catarina_mart, @joseggusmao e @jvasconcelos15\nMomento musical de Vicente Palma\n\n#Legislativas2022"
"Comício: Portimão\n\nCom intervenções de @catarina_mart, @joseggusmao e @jvasconcelos15\nMomento musical de Vicente Palma\n\n#Legislativas2022"
"?????? Entrevista de Mário Nogueira à CDU onde fala sobre o estado da escola pública, a carência de profissionais, a desvalorização da carreira docente e da necessidade de uma política que tenha, na defesa da escola pública como garante do direito à educação pública gratuita e de qualidade, uma opção central para um país soberano e desenvolvido.

? Sabe mais ??

?? História de Daniel Nunes «Só este ano lectivo já passei por dois sofás de amigos» ?? https://www.facebook.com/CDUPCPPEV/videos/736814923959461/

?? Conhece os tempo de antena, histórias e entrevistas ? https://www.cdu.pt/2022/tempos-de-antena"
"Comício em Almada\n\nIntervenções de @catarina_mart, Fernando Rosas, @JoanaMortagua e Diana Santos. Momento Musical de Pedro Castro e João Filipe https://twitter.com/i/broadcasts/1OyJADlpBrDGb…"
"Hoje, às 10:00, @catarina_mart vai ser entrevistada na @antena1rtp."
"Segundo recorda o antigo dirigente comunista Joaquim Gomes, «por umas horas, quem mandou na Marinha Grande foram os trabalhadores». Apenas por algumas horas, é certo, pois a repressão esmagaria a revolta.\n+"
"Comício em Almada\n\nIntervenções de @catarina_mart, Fernando Rosas, @JoanaMortagua e Diana Santos. Momento Musical de Pedro Castro e João Filipe https://twitter.com/i/broadcasts/1OyJADlpBrDGb…"
"Hoje, às 10:00, @catarina_mart vai ser entrevistada na @antena1rtp."
"Segundo recorda o antigo dirigente comunista Joaquim Gomes, «por umas horas, quem mandou na Marinha Grande foram os trabalhadores». Apenas por algumas horas, é certo, pois a repressão esmagaria a revolta.\n+"
"Comício em Braga\n\nIntervenções de @catarina_mart, Francisco Louçã, José Maria Cardoso, @AlexandraNViei1, José Alfredo Ribeiro, Catarina Ferraz e @bemvindo_ator.\n\nMomento Musical de Rui David https://twitter.com/i/broadcasts/1gqxvlMYoEnGB…"
"O LIVRE propõe reforçar e reorganizar o Serviço Nacional de Saúde com base em comunidades locais, assegurando a sua gestão pública e não renovando os contratos das Parcerias Público-Privadas (...)\n\nhttps://programa.partidolivre.pt/propostas/4.3\n\n#Legislativas2022 #PartidoLIVRE #BotaAcima"
"Direita quer usar os problemas estruturais para uma onda de privatizações, precarizar o trabalho e dar borlas fiscais a milionários. PS, com a maioria absoluta que pede, quer deixar os problemas agudizarem-se, seja na saúde, no salário ou no trabalho.\n@catarina_mart"
"""Se houver uma maioria de esquerda nós seremos parte da solução. Se houver maioria de direita seremos oposição."" @ruitavares"
"Comício em Braga\n\nIntervenções de @catarina_mart, Francisco Louçã, José Maria Cardoso, @AlexandraNViei1, José Alfredo Ribeiro, Catarina Ferraz e @bemvindo_ator.\n\nMomento Musical de Rui David https://twitter.com/i/broadcasts/1gqxvlMYoEnGB…"
"O LIVRE propõe reforçar e reorganizar o Serviço Nacional de Saúde com base em comunidades locais, assegurando a sua gestão pública e não renovando os contratos das Parcerias Público-Privadas (...)\n\nhttps://programa.partidolivre.pt/propostas/4.3\n\n#Legislativas2022 #PartidoLIVRE #BotaAcima"
"Direita quer usar os problemas estruturais para uma onda de privatizações, precarizar o trabalho e dar borlas fiscais a milionários. PS, com a maioria absoluta que pede, quer deixar os problemas agudizarem-se, seja na saúde, no salário ou no trabalho.\n@catarina_mart"
"""Se houver uma maioria de esquerda nós seremos parte da solução. Se houver maioria de direita seremos oposição."" @ruitavares"
"O clima precisa de mais compromissos e menos slogans\n\n@catarina_mart aponta a importância da ferrovia no combate às alterações climáticas. A emergência climática não é um mito, é um assunto sério que precisas de respostas claras."
"O clima precisa de mais compromissos e menos slogans\n\n@catarina_mart aponta a importância da ferrovia no combate às alterações climáticas. A emergência climática não é um mito, é um assunto sério que precisas de respostas claras."
"O que está na lei em matérias de deficiência não tem sido respeitado, nos Orçamentos as medidas têm sido esquecidas e há leis que ficam na gaveta. Mas estas pessoas não serão esquecidos dia 31 quando estivermos a negociar um contrato para o país, estarão na mesa de negociações."
"Esta terça-feira, 25 de janeiro, a partir das 10h15, a @catarina_mart vai estar nos estúdios da TSF a responder às perguntas dos ouvintes do ""Fórum TSF"".\n\nAté já, Manuel Acácio."
"O que está na lei em matérias de deficiência não tem sido respeitado, nos Orçamentos as medidas têm sido esquecidas e há leis que ficam na gaveta. Mas estas pessoas não serão esquecidos dia 31 quando estivermos a negociar um contrato para o país, estarão na mesa de negociações."
"Esta terça-feira, 25 de janeiro, a partir das 10h15, a @catarina_mart vai estar nos estúdios da TSF a responder às perguntas dos ouvintes do ""Fórum TSF"".\n\nAté já, Manuel Acácio."
"""Uma ecogeringonça é qualquer geringonça onde o LIVRE esteja. Quanto mais alargada for, melhor."" @ruitavares"
"""Uma ecogeringonça é qualquer geringonça onde o LIVRE esteja. Quanto mais alargada for, melhor."" @ruitavares"
"Ao contrário do que dizia a direita, a subida dos salários não nos leva à subida do desemprego. Pelo contrário, o período marcado pela subida do salário mínimo foi acompanhado pela redução do desemprego, mas também por crescimento económico."
"As pessoas têm má memória das maiorias absolutas e têm motivos para isso, sabem como são permeáveis aos interesses económicos. Quando o PS pede maioria absoluta, as pessoas lembram-se da EDP e da porta giratória entre os governos e as grandes empresas.\n https://twitter.com/i/broadcasts/1OyKADlPjdNxb…"
"Ao contrário do que dizia a direita, a subida dos salários não nos leva à subida do desemprego. Pelo contrário, o período marcado pela subida do salário mínimo foi acompanhado pela redução do desemprego, mas também por crescimento económico."
"As pessoas têm má memória das maiorias absolutas e têm motivos para isso, sabem como são permeáveis aos interesses económicos. Quando o PS pede maioria absoluta, as pessoas lembram-se da EDP e da porta giratória entre os governos e as grandes empresas.\n https://twitter.com/i/broadcasts/1OyKADlPjdNxb…"
"A CDU foi a força decisiva para garantir aumentos extraordinários nas pensões. Reforçada, a coligação terá condições para lutar para que se vá muito mais longe, disse João Ferreira numa sessão com reformados no Couço\n\n Sabe mais"
"""Nem um milímetro de recuo no Estado Social clássico"" @ruitavares"
"A CDU foi a força decisiva para garantir aumentos extraordinários nas pensões. Reforçada, a coligação terá condições para lutar para que se vá muito mais longe, disse João Ferreira numa sessão com reformados no Couço\n\n Sabe mais"
"""Nem um milímetro de recuo no Estado Social clássico"" @ruitavares"
"O deputado do PCP Manuel Loff esteve hoje na acção de luta dos assistentes de cabine da easyjet, uma luta pela exigência da valorização dos salários e direitos destes trabalhadores. \n#pcp #pcpsemprecontigo #partidocomunistaportuguês #easyjet #lutadostrabalhadores"
"PSD e PS traíram os professores em 2019 para lhes negar a contagem do tempo de serviço. Contar o tempo de serviço permite que quem quer possa reformar-se e valoriza a carreira, chamando novos profissionais. https://twitter.com/i/broadcasts/1jMJgenNqPlKL…"
Sabe mais: Brochura evocativa nos 73 anos da Revolta da Marinha Grande
"PSD e PS traíram os professores em 2019 para lhes negar a contagem do tempo de serviço. Contar o tempo de serviço permite que quem quer possa reformar-se e valoriza a carreira, chamando novos profissionais. https://twitter.com/i/broadcasts/1jMJgenNqPlKL…"
Sabe mais: Brochura evocativa nos 73 anos da Revolta da Marinha Grande
"O LIVRE propõe alargar, facilitar e fomentar o voto, permitindo o voto a partir dos 16 anos; permitindo o voto em referendo de pessoas emigradas fora de Portugal (...); permitindo a participação política e o voto dos imigrantes em Portugal; \n\nhttps://programa.partidolivre.pt/propostas/18.1\n#PartidoLIVRE"
"O LIVRE propõe alargar, facilitar e fomentar o voto, permitindo o voto a partir dos 16 anos; permitindo o voto em referendo de pessoas emigradas fora de Portugal (...); permitindo a participação política e o voto dos imigrantes em Portugal; \n\nhttps://programa.partidolivre.pt/propostas/18.1\n#PartidoLIVRE"
"Na verdade, a carga fiscal das empresas portuguesas está abaixo da média europeia."
"O Bloco de Esquerda junta forças no Comício Nacional - Razões fortes, compromissos claros - este domingo, 23 de janeiro, pelas 15h30, no Pavilhão Carlos Lopes, em Lisboa.\n\nSe quiseres participar, podes inscrever-te aqui: https://bit.ly/InscriçõesComíi%C3%A7%C3%B5esCom%C3%ADcioNacional…"
"Na verdade, a carga fiscal das empresas portuguesas está abaixo da média europeia."
"O Bloco de Esquerda junta forças no Comício Nacional - Razões fortes, compromissos claros - este domingo, 23 de janeiro, pelas 15h30, no Pavilhão Carlos Lopes, em Lisboa.\n\nSe quiseres participar, podes inscrever-te aqui: https://bit.ly/InscriçõesComíi%C3%A7%C3%B5esCom%C3%ADcioNacional…"
"As mulheres são a linha da frente do país e das suas famílias. Estas mulheres que nunca falharam ao país merecem ter estabilidade: contrato de trabalho, salário digno e pensão que chegue ao fim do mês. \n\nÉ esta a estabilidade que exigem. Não lhes falharemos!"
"As mulheres são a linha da frente do país e das suas famílias. Estas mulheres que nunca falharam ao país merecem ter estabilidade: contrato de trabalho, salário digno e pensão que chegue ao fim do mês. \n\nÉ esta a estabilidade que exigem. Não lhes falharemos!"
"Perante esta situação só há duas opções: ou continuar o processo de desmantelamento e privatização do SNS, ou pelo contrário, dizer basta, romper com isto, salvar o SNS e afirmar que a nossa saúde não é um negócio nem está à venda.\n+"
"""O LIVRE propõe um círculo nacional de compensação para que nenhum voto seja desperdiçado."" @ruitavares"
"""O LIVRE propõe um círculo nacional de compensação para que nenhum voto seja desperdiçado."" @ruitavares"
A CDU está presente todos os dias ao lado dos trabalhadores e em defesa da produção nacional:\nhttps://x.com/pcp_pt/status//pcp_pt/status/1721212520386494528…...
"Uma baixa taxa de sindicalização: quanto menos força têm os sindicatos, menor é o nosso poder de negociação."
"Uma baixa taxa de sindicalização: quanto menos força têm os sindicatos, menor é o nosso poder de negociação."
"«Os alemães e holandeses tratam das suas vidas. Portugal o que faz? Entrega a sua indústria de ponta a um privado sem qualquer garantia»\nBruno Dias sobre o processo de privatização da Efacec, 22 Fevereiro 2023\n\nhttps://pcp.pt/privatizacao-da-efacec-seria-desastrosa-para-economia-industria-portuguesa…"
Dia 30 o voto no Bloco é o voto que faz a diferença!
O que explica os nossos baixos salários?
"""Gostaríamos que houvesse todos os anos na AR um debate sobre o Estado do Ambiente à semelhança do que acontece com o debate do Estado da Nação."" @ruitavares"
"Entre 1,77 e 3,67 milhões de portugueses são vulneráveis à pobreza energética. Ou seja, não conseguem fazer coisas básicas como aquecer ou arrefecer a sua casa.\n\nMas a eletricidade é um bem essencial. Por isso, defendemos a redução do IVA da eletricidade de 23% para 6%."
"Hoje a nossa cabeça de lista pelo círculo Fora da Europa, Geiziely Fernandes, estará no canal ARTE AGORA para uma conversa sobre os emigrantes portugueses na diáspora. Começa às 20:30h! \nLink para o canal: https://youtube.com/channel/UCxwPjGzu4in4c6W-ny0On5g…\n#BotaAcima #Legislativas2022"
"Portugal não pode ser este país desigual. Nesta economia, em que quem trabalha se esforça tanto e paga os seus impostos, há grupos privilegiados que nunca pagam a sua parte e vivem de rendas garantidas pelo Estado.\n\n#Legislativas2022"
Dia 30 o voto no Bloco é o voto que faz a diferença!
O que explica os nossos baixos salários?
"""Gostaríamos que houvesse todos os anos na AR um debate sobre o Estado do Ambiente à semelhança do que acontece com o debate do Estado da Nação."" @ruitavares"
"Entre 1,77 e 3,67 milhões de portugueses são vulneráveis à pobreza energética. Ou seja, não conseguem fazer coisas básicas como aquecer ou arrefecer a sua casa.\n\nMas a eletricidade é um bem essencial. Por isso, defendemos a redução do IVA da eletricidade de 23% para 6%."
"Hoje a nossa cabeça de lista pelo círculo Fora da Europa, Geiziely Fernandes, estará no canal ARTE AGORA para uma conversa sobre os emigrantes portugueses na diáspora. Começa às 20:30h! \nLink para o canal: https://youtube.com/channel/UCxwPjGzu4in4c6W-ny0On5g…\n#BotaAcima #Legislativas2022"
"Portugal não pode ser este país desigual. Nesta economia, em que quem trabalha se esforça tanto e paga os seus impostos, há grupos privilegiados que nunca pagam a sua parte e vivem de rendas garantidas pelo Estado.\n\n#Legislativas2022"
É preciso agora acabar com as regras que a direita pôs no Código do Trabalho!\nDá força ao Bloco!
"""O voto no LIVRE é o voto que nos livra do dilema entre a maioria absoluta e o bloco central."" @ruitavares"
"""As sondagens põem o LIVRE em jogo para eleger deputados em Lisboa, Porto e Setúbal. Vale a pena votar no LIVRE em qualquer distrito porque isso ajuda o partido a crescer."" @ruitavares"
É preciso agora acabar com as regras que a direita pôs no Código do Trabalho!\nDá força ao Bloco!
"""O voto no LIVRE é o voto que nos livra do dilema entre a maioria absoluta e o bloco central."" @ruitavares"
"""As sondagens põem o LIVRE em jogo para eleger deputados em Lisboa, Porto e Setúbal. Vale a pena votar no LIVRE em qualquer distrito porque isso ajuda o partido a crescer."" @ruitavares"
"Nessa força de coragem e de determinação, preparada e capaz de enfrentar e derrotar as forças reaccionárias e de extrema direita. Não em palavras, mas pelas provas dadas em décadas de luta.\n\nDomingo vota CDU!"
"O Bloco é a força determinante que pode derrotar a direita que se transformou nos embaixadores dos tentáculos financeiros. Para proteger Portugal é preciso uma esquerda forte, capaz do compromisso urgente do nosso povo. https://esquerda.net/artigo/direita-tem-garras-mostra-contra-portugal/79098…"
"Nessa força de coragem e de determinação, preparada e capaz de enfrentar e derrotar as forças reaccionárias e de extrema direita. Não em palavras, mas pelas provas dadas em décadas de luta.\n\nDomingo vota CDU!"
"O Bloco é a força determinante que pode derrotar a direita que se transformou nos embaixadores dos tentáculos financeiros. Para proteger Portugal é preciso uma esquerda forte, capaz do compromisso urgente do nosso povo. https://esquerda.net/artigo/direita-tem-garras-mostra-contra-portugal/79098…"
1/9 PCP leva hoje a debate no Parlamento a sua proposta de Plano Nacional Ferroviário
"A precariedade é predominante na função de vigilante e a pressão psicológica aterradora. Conhecemos bem a difícil realidade que estes profissionais enfrentam.\n \nNo dia de 30 de janeiro, um voto no Bloco é, também, um voto pela justiça laboral https://twitter.com/i/broadcasts/1lDxLLeMMmmxm…"
Elevada precariedade laboral: a desregulação e precarização do trabalho são sinónimo de baixos salários
"""Um acordo assinado é um governo escrutinado. Uma maioria à esquerda deve reger-se por um acordo escrito."" @ruitavares"
"A precariedade é predominante na função de vigilante e a pressão psicológica aterradora. Conhecemos bem a difícil realidade que estes profissionais enfrentam.\n \nNo dia de 30 de janeiro, um voto no Bloco é, também, um voto pela justiça laboral https://twitter.com/i/broadcasts/1lDxLLeMMmmxm…"
Elevada precariedade laboral: a desregulação e precarização do trabalho são sinónimo de baixos salários
"""Um acordo assinado é um governo escrutinado. Uma maioria à esquerda deve reger-se por um acordo escrito."" @ruitavares"
O PS tem manipulado os números da Segurança Social para defender a penalização das pensões\n\nÉ preciso continuar trilhar o caminho de 2015 e trazer justiça às pensões. O Bloco já explicou que é possível acabar com a dupla penalização das pensões. https://twitter.com/i/broadcasts/1nAKEYqmeqRKL…
O PS tem manipulado os números da Segurança Social para defender a penalização das pensões\n\nÉ preciso continuar trilhar o caminho de 2015 e trazer justiça às pensões. O Bloco já explicou que é possível acabar com a dupla penalização das pensões. https://twitter.com/i/broadcasts/1nAKEYqmeqRKL…
"Com a epidemia ficou ainda mais evidente a importância dos trabalhadores na vida colectiva. Em todos os momentos ficou demonstrado que, seja a partir da presença física nos seus locais de trabalho, seja a partir de casa ou à distância, o trabalho e os trabalhadores são sempre indispensáveis para fazer o País andar.
Nas tarefas essenciais, como o Serviço Nacional de Saúde, onde os seus
trabalhadores asseguraram uma notável resposta numa situação muito exigente, na recolha de resíduos, na produção industrial, na agricultura ou nas pescas, na produção de medicamentos, na educação, nos serviços, na cultura, em todos os sectores, durante a epidemia, como antes dela, são os trabalhadores que põem o País a funcionar, são eles que criam toda a riqueza.
Mas muitos dos que, nos últimos meses, bateram palmas e agradeceram
o empenhamento dos trabalhadores, quando chega a hora de valorizar os
salários, reduzir os horários e respeitar os direitos, recusaram as propostas
que as forças da CDU apresentaram!

#cdu #legislativas2022 #cduforçadecisiva #PCPPEV #aumentodossalários #trabalhadoresnãoconfinados #valorizaçãodotrabalho"
o prazo acaba amanhã
"Defendemos também um consumo energético mínimo gratuito para as pessoas com tarifa social, pois para muitas famílias em situação agravada de pobreza este desconto não elimina a restrição severa do consumo de energia.\n\nNão ter frio em casa não pode ser um luxo!"
"""Uma Ecogeringonça é qualquer geringonça de que o LIVRE faça parte. Queremos contribuir para uma maioria progressista, social e ecológica."" @ruitavares"
o prazo acaba amanhã
"Defendemos também um consumo energético mínimo gratuito para as pessoas com tarifa social, pois para muitas famílias em situação agravada de pobreza este desconto não elimina a restrição severa do consumo de energia.\n\nNão ter frio em casa não pode ser um luxo!"
"""Uma Ecogeringonça é qualquer geringonça de que o LIVRE faça parte. Queremos contribuir para uma maioria progressista, social e ecológica."" @ruitavares"
"Sessão online: direitos das pessoas com deficiência\n \n15h00, em direto no facebook do @BlocoDeEsquerda\n \nParticipação de Diana Santos, deputada e candidata do Bloco, Jorge Falcato, ativista pelos direitos das pessoas com deficiência e João Varela, candidato pelo distrito de Faro."
Começou!\nhttps://youtu.be/tie22wpSQvo
"Sessão online: direitos das pessoas com deficiência\n \n15h00, em direto no facebook do @BlocoDeEsquerda\n \nParticipação de Diana Santos, deputada e candidata do Bloco, Jorge Falcato, ativista pelos direitos das pessoas com deficiência e João Varela, candidato pelo distrito de Faro."
Começou!\nhttps://youtu.be/tie22wpSQvo
"Esta sexta-feira à tarde, @catarina_mart visitou o Agrupamento de Escolas de Marrazes, em Leiria, para salientar o papel da escola pública como um instrumento fundamental de igualdade, de coesão social e de qualificação das pessoas."
"""Uma maioria absoluta do PS traz uma posição de mínimos olímpicos em relação à UE. Eleger deputados e deputadas do @LIVREpt trará os assuntos europeus para a mesa das negociações."" @ruitavares"
Conhece todas as nossas propostas para um país mais solidário em http://programa2022.bloco.org
Os e as cuidadores/as informais continuam à espera que o estatuto aprovado no Parlamento seja aplicado na íntegra.
"""Se houver uma maioria de esquerda seremos parte da solução. Se houver uma maioria de direita o LIVRE também é muito claro: faremos parte da oposição."" @ruitavares"
"Esta sexta-feira à tarde, @catarina_mart visitou o Agrupamento de Escolas de Marrazes, em Leiria, para salientar o papel da escola pública como um instrumento fundamental de igualdade, de coesão social e de qualificação das pessoas."
"""Uma maioria absoluta do PS traz uma posição de mínimos olímpicos em relação à UE. Eleger deputados e deputadas do @LIVREpt trará os assuntos europeus para a mesa das negociações."" @ruitavares"
Conhece todas as nossas propostas para um país mais solidário em http://programa2022.bloco.org
Os e as cuidadores/as informais continuam à espera que o estatuto aprovado no Parlamento seja aplicado na íntegra.
"""Se houver uma maioria de esquerda seremos parte da solução. Se houver uma maioria de direita o LIVRE também é muito claro: faremos parte da oposição."" @ruitavares"
.@catarina_mart diz que o PS “é o único que não dá sinais”. @AnaMartinsGomes recomenda que socialistas leiam entrevista da líder do @BlocoDeEsquerda ao @expresso https://expresso.pt/expresso/catarina-diz-que-o-ps-e-o-unico-que-nao-da-sinais-ana-gomes-recomenda-que-socialistas-leiam-entrevista-da-lider-do-be-ao-expresso…
"Quem teve uma vida inteira de trabalho, mais de 60 anos de idade e mais de 40 de descontos, não pode ter cortes na pensão.\n\nO Bloco não desiste de acabar com esse corte, uma medida elementar de dignidade e de justiça."
.@catarina_mart diz que o PS “é o único que não dá sinais”. @AnaMartinsGomes recomenda que socialistas leiam entrevista da líder do @BlocoDeEsquerda ao @expresso https://expresso.pt/expresso/catarina-diz-que-o-ps-e-o-unico-que-nao-da-sinais-ana-gomes-recomenda-que-socialistas-leiam-entrevista-da-lider-do-be-ao-expresso…
"Quem teve uma vida inteira de trabalho, mais de 60 anos de idade e mais de 40 de descontos, não pode ter cortes na pensão.\n\nO Bloco não desiste de acabar com esse corte, uma medida elementar de dignidade e de justiça."
"Com intervenções de @catarina_mart, @MRMortagua\n e @PedroFgSoares.\n\n Com momento musical dos SAL.\n\nInscrições \nhttps://bit.ly/InscriçõesComíi%C3%A7%C3%B5esCom%C3%ADcioNacional…"
"""Votar no LIVRE em qualquer ponto do país ajuda a consolidar a esquerda verde europeia em Portugal."" @ruitavares"
"""O ""choque fiscal"" de que a direita gosta é meter a carroça à frente dos bois. Precisamos de subir os salários e apostar numa economia do conhecimento."" @ruitavares"
"Com intervenções de @catarina_mart, @MRMortagua\n e @PedroFgSoares.\n\n Com momento musical dos SAL.\n\nInscrições \nhttps://bit.ly/InscriçõesComíi%C3%A7%C3%B5esCom%C3%ADcioNacional…"
"""Votar no LIVRE em qualquer ponto do país ajuda a consolidar a esquerda verde europeia em Portugal."" @ruitavares"
"""O ""choque fiscal"" de que a direita gosta é meter a carroça à frente dos bois. Precisamos de subir os salários e apostar numa economia do conhecimento."" @ruitavares"
"Só 10% das 1,7 milhões de pessoas em situação de pobreza recebem o RSI."
"""A próxima legislatura é de revisão constitucional o que faz com que fique pouco confortável com tanta conversa sobre bloco central. Podemos tropeçar em breve numa revisão constitucional que não foi discutida."" @ruitavares"
"""Este é o país do 25 de Abril. O povo é quem mais ordena. Os políticos terão de trabalhar com os votos que o povo lhes der."" @ruitavares"
"Só 10% das 1,7 milhões de pessoas em situação de pobreza recebem o RSI."
"""A próxima legislatura é de revisão constitucional o que faz com que fique pouco confortável com tanta conversa sobre bloco central. Podemos tropeçar em breve numa revisão constitucional que não foi discutida."" @ruitavares"
"""Este é o país do 25 de Abril. O povo é quem mais ordena. Os políticos terão de trabalhar com os votos que o povo lhes der."" @ruitavares"
"Podes inscreveres-te em http://votoantecipado.mai.gov.pt ou por via postal, à administração eleitoral da Secretaria-Geral do Ministério da Administração Interna, entre 16 e 20 de Janeiro\n\n Mais informações http://votoantecipado.mai.gov.pt \n\nVota CDU, a força decisiva ao teu lado todos os dias"
"Os desempregados são o grupo mais exposto à pobreza em Portugal, mas só 2% têm acesso ao subsídio social de desemprego."
"Podes inscreveres-te em http://votoantecipado.mai.gov.pt ou por via postal, à administração eleitoral da Secretaria-Geral do Ministério da Administração Interna, entre 16 e 20 de Janeiro\n\n Mais informações http://votoantecipado.mai.gov.pt \n\nVota CDU, a força decisiva ao teu lado todos os dias"
"Os desempregados são o grupo mais exposto à pobreza em Portugal, mas só 2% têm acesso ao subsídio social de desemprego."
Quem teve uma vida de trabalho não pode ter duplo corte na reforma\n\nArtigo @EsquerdaNet:\n\nhttps://esquerda.net/artigo/quem-teve-uma-vida-de-trabalho-nao-pode-ter-duplo-corte-na-reforma/79040?utm_source=dlvr.it&utm_medium=facebook&fbclid=IwAR3HTvXox1RsBtU91KxnYttUaa5C1FjXOhsIQPilEKyoxFZPiTT0_i3xyQk…
"Em 2020, 23,4% da população tinha mais de 65 anos, mas a oferta de serviços públicos para a população idosa é bastante escassa."
"""No contexto europeu não estamos numa época em que as maiorias absolutas sejam a norma, pelo contrário. É preciso trazer esta cultura de diálogo e compromisso para Portugal e para isso o voto é no LIVRE."" @ruitavares"
Quem teve uma vida de trabalho não pode ter duplo corte na reforma\n\nArtigo @EsquerdaNet:\n\nhttps://esquerda.net/artigo/quem-teve-uma-vida-de-trabalho-nao-pode-ter-duplo-corte-na-reforma/79040?utm_source=dlvr.it&utm_medium=facebook&fbclid=IwAR3HTvXox1RsBtU91KxnYttUaa5C1FjXOhsIQPilEKyoxFZPiTT0_i3xyQk…
"Em 2020, 23,4% da população tinha mais de 65 anos, mas a oferta de serviços públicos para a população idosa é bastante escassa."
"""No contexto europeu não estamos numa época em que as maiorias absolutas sejam a norma, pelo contrário. É preciso trazer esta cultura de diálogo e compromisso para Portugal e para isso o voto é no LIVRE."" @ruitavares"
"?? Emergência Climática??? 25 de janeiro?? às 21h??com??? @filipeafhonorio, Candidato #1 Leiria??? @ines_s_pires, Candidata #2 Leiria??? @carlosmglteixeira, Candidato #3 Lisboa??Junta-te a nós no YouTube! ?Até lá! ??"
Sabe mais \n História da luta dos utentes do Centro de Saúde de São Bartolomeu de Messines\n https://twitter.com/CDUPCPPEV/status/1471772227221831684…\n\n História de Elisabete Amoedo\n https://twitter.com/CDUPCPPEV/status/1473711779742109700…\n+
"Em declarações à imprensa após a visita, a coordenadora nacional do Bloco de Esquerda disse que a escola de Marrazes “é um exemplo do que a escola pública é capaz de fazer."
"Da recuperação da ferrovia ao aumento das áreas protegidas, passando pela limitação da produção intensiva e super intensiva, podes consultar as nossas propostas para o ambiente aqui:\nhttps://programa2022.bloco.org/capitulo-2/indice-2/…"
"""Se a direita governar estaremos na oposição. Para evitar que a extrema-direita tenha influência na governação na próxima legislatura é importante votar em partidos do campo do progressismo e da ecologia, como o LIVRE."" @ruitavares"
"""Temos sentido uma excelente resposta por parte dos cidadãos e cidadãs. Acreditamos que é possível eleger dois deputados e chegar ao grupo parlamentar"" @ruitavares"
É já daqui a pouco!\n#BotaAcima #Legislativas2022
Passa a informação aos teus amigos e familiares. Ajuda a combater a abstenção.\n\n#Legislativas2022
Sabe mais \n História da luta dos utentes do Centro de Saúde de São Bartolomeu de Messines\n https://twitter.com/CDUPCPPEV/status/1471772227221831684…\n\n História de Elisabete Amoedo\n https://twitter.com/CDUPCPPEV/status/1473711779742109700…\n+
"Em declarações à imprensa após a visita, a coordenadora nacional do Bloco de Esquerda disse que a escola de Marrazes “é um exemplo do que a escola pública é capaz de fazer."
"Da recuperação da ferrovia ao aumento das áreas protegidas, passando pela limitação da produção intensiva e super intensiva, podes consultar as nossas propostas para o ambiente aqui:\nhttps://programa2022.bloco.org/capitulo-2/indice-2/…"
"""Se a direita governar estaremos na oposição. Para evitar que a extrema-direita tenha influência na governação na próxima legislatura é importante votar em partidos do campo do progressismo e da ecologia, como o LIVRE."" @ruitavares"
"""Temos sentido uma excelente resposta por parte dos cidadãos e cidadãs. Acreditamos que é possível eleger dois deputados e chegar ao grupo parlamentar"" @ruitavares"
É já daqui a pouco!\n#BotaAcima #Legislativas2022
Passa a informação aos teus amigos e familiares. Ajuda a combater a abstenção.\n\n#Legislativas2022
"Entrevista a João Goulão: «Corremos o risco de um SNS só para quem não tem alternativa»\n https://twitter.com/CDUPCPPEV/status/1486657325331058689…\n\n Conhece os tempo de antena, histórias e entrevistas https://cdu.pt/2022/tempos-de-antena…"
"Entrevista a João Goulão: «Corremos o risco de um SNS só para quem não tem alternativa»\n https://twitter.com/CDUPCPPEV/status/1486657325331058689…\n\n Conhece os tempo de antena, histórias e entrevistas https://cdu.pt/2022/tempos-de-antena…"
"Esta situação tem responsáveis: as opções da política de direita do governo do PS e do governo do PSD e do CDS. No próximo dia 30 de janeiro, votar na CDU é o voto que permite a salvação do SNS!"" +"
Passa pelo nosso instagram e deixa uma pergunta sobre o Bloco ou sobre o nosso programa eleitoral. Vamos responder às tuas perguntas esta semana: \nhttps://instagram.com/stories/blocodeesquerdaoficial/2758142719534787348?utm_medium=copy_link…
• Regionalização é factor de desenvolvimento harmonioso do País\n• Estudantes denunciam falta de investimento na Escola Pública\n• EUA recusam conceder à Rússia garantias de segurança a Leste\n\nTudo em http://avante.pt
"- Almerinda fazia parte da UMAR, que defendia a despenalização do aborto, tanta vezes recusada até que um dia um referendo a despenalizou mesmo""."
"Esta situação tem responsáveis: as opções da política de direita do governo do PS e do governo do PSD e do CDS. No próximo dia 30 de janeiro, votar na CDU é o voto que permite a salvação do SNS!"" +"
Passa pelo nosso instagram e deixa uma pergunta sobre o Bloco ou sobre o nosso programa eleitoral. Vamos responder às tuas perguntas esta semana: \nhttps://instagram.com/stories/blocodeesquerdaoficial/2758142719534787348?utm_medium=copy_link…
• Regionalização é factor de desenvolvimento harmonioso do País\n• Estudantes denunciam falta de investimento na Escola Pública\n• EUA recusam conceder à Rússia garantias de segurança a Leste\n\nTudo em http://avante.pt
"- Almerinda fazia parte da UMAR, que defendia a despenalização do aborto, tanta vezes recusada até que um dia um referendo a despenalizou mesmo""."
"«Esta evolução da epidemia não teria sido possível sem a existência de um Serviço Nacional de Saúde de carácter universal e geral e o esforço dos profissionais de saúde, no rastreio e acompanhamento, no tratamento dos casos graves, ou na vacinação, por vezes em condições de trabalho muito exigentes.

É indispensável reforçar os serviços públicos de saúde, em particular na área da saúde pública, para permitir a continuação da monitorização da epidemia da COVID-19, bem como de outras infecções respiratórias graves.»
Bernardino Soares

??  Declaração completa ?? www.pcp.pt/node/311310"
"""As pessoas sabem que as maiorias absolutas são perigosas para o país."" @ruitavares"
"""As pessoas sabem que as maiorias absolutas são perigosas para o país."" @ruitavares"
Barragens: Bloco começa campanha em Miranda para exigir imposto que EDP deve ao país\n\nArtigo @EsquerdaNet:
Barragens: Bloco começa campanha em Miranda para exigir imposto que EDP deve ao país\n\nArtigo @EsquerdaNet:
"A campanha no distrito de Leiria continua! ????
Hoje andámos por Pombal, Ansião, Alvaiázere, Alcobaça, Nazaré, Batalha, Porto de Mós e Marinha Grande!
#BotaAcima #Legislativas2022 #PartidoLIVRE"
https://tsf.pt/portugal/politica/forum-catarina-martins-do-be-responde-aos-ouvintes-da-tsf-14523911.html…
Hoje é o último dia para te inscreveres no voto antecipado. Sabe como neste tweet
Prestes a começar!
https://tsf.pt/portugal/politica/forum-catarina-martins-do-be-responde-aos-ouvintes-da-tsf-14523911.html…
Hoje é o último dia para te inscreveres no voto antecipado. Sabe como neste tweet
Prestes a começar!
"?? No sábado, 15/1, pelas 11h, vem até ao Céu de Vidro, no Parque D. Carlos I em Caldas da Rainha, onde o @partidolivre irá apresentar a sua candidatura ao Círculo Eleitoral de Leiria e dar início à sua campanha!

Teremos uma sessão que conta com a presença do cabeça de lista pelo Círculo Eleitoral de Leiria, @filipeafhonorio, o cabeça de lista pelo Círculo Eleitoral de Lisboa, @ruitavarespt, a candidata pelo Circulo Eleitoral de Leiria, @ines_s_pires e a Mandatária Distrital, Isabel Faria.

Teremos um momento de animação musical, com a participação muito especial do @du_arte_dias.

O evento terá um número limitado de participantes, de acordo com as recomendações da Direção Geral de Saúde, e contará com transmissão on-line, através da página de Facebook do LIVRE.

Podem inscrever-se através do link na bio."
"O PCP expressa a sua profunda preocupação pelos graves desenvolvimentos na situação no Leste da Europa, envolvendo operações militares de grande envergadura da Rússia na Ucrânia, muito para além da região do Donbass, e apela à urgente desescalada do conflito, à instauração de um cessar-fogo e à abertura de uma via negocial. O PCP reafirma a premente necessidade de iniciativas que contribuam para um processo de diálogo com vista a uma solução política para o conflito na Ucrânia, à resposta aos problemas de segurança colectiva na Europa, ao cumprimento dos princípios da Carta da ONU e da Acta Final da Conferência de Helsínquia – princípios que o PCP defendeu quando estavam em causa as guerras contra a Jugoslávia, o Iraque, o Afeganistão, a Líbia ou a Síria, e que continua em coerência a defender hoje com a mesma convicção. O PCP salienta que o agravamento da situação é indissociável da perigosa estratégia de tensão e confrontação promovida pelos EUA, a NATO e a UE contra a Rússia, que passa pelo contínuo alargamento da NATO e o reforço do seu dispositivo militar ofensivo junto às fronteiras daquele país, e em que insere a instrumentalização da Ucrânia, desde o golpe de estado de 2014, com o recurso a grupos fascistas, e que levou à imposição de um regime xenófobo e belicista, cuja violenta acção é responsável pelo agravamento de fracturas e divisões naquele país. O PCP sublinha que a Rússia é um país capitalista, cujo posicionamento é determinado, no essencial, pelos interesses das suas elites e detentores dos seus grupos económicos, com uma concepção de classe oposta à do PCP. Posicionamento que teve expressão, nomeadamente, nas declarações de Putin proferidas no início desta semana que constituem uma grosseira deformação da notável solução que a União Soviética encontrou para a questão das nacionalidades e o respeito pelos povos e suas culturas. Importa, ao mesmo tempo, sublinhar que não é expectável que a Rússia, cujo povo conheceu na história colossais agressões, considere aceitável que seja incrementado junto às suas fronteiras um cerco militar por via de um ainda maior alargamento da NATO. A solução não é a guerra, é a paz e a cooperação. Em defesa dos interesses e das aspirações do povo português e dos povos de toda a Europa, o Governo português deverá actuar de forma a favorecer o fim da escalada de confrontação e a facilitar uma solução negociada, e não alinhar Portugal na estratégia de crescente tensão ditada pelos EUA, a NATO e a UE."
"?Comício do PCP, dia 6 de Março em Lisboa, Campo Pequeno. Participa pela paz!?? ??Inscreve-te na tua organização"
"O PCP expressa a sua profunda preocupação com os desenvolvimentos da situação no Leste da Europa. A actual situação e seus desenvolvimentos recentes são inseparáveis de décadas de política de tensão e crescente confrontação dos EUA e da NATO contra a Federação Russa, nos planos militar, económico e político, em que avulta o contínuo alargamento da NATO e o sistemático avanço da instalação de meios e contingentes militares deste bloco político-militar cada vez mais próximo das fronteiras da Federação Russa. A situação na Ucrânia não pode ainda deixar de ser dissociada do golpe de Estado de 2014, promovido pelos EUA, a NATO e a UE, protagonizado por grupos fascistas, e que levou à imposição de um regime xenófobo e belicista, cuja violenta acção é responsável pelo agravamento de fracturas e divisões, pela discriminação e negação de direitos fundamentais e de cidadania da população, e pela deflagração da guerra naquele País. Quando alguns demonstram agora a sua preocupação com os acordos de Minsk, assinados há sete anos, é importante ter presente que o regime ucraniano não só nunca os cumpriu, inclusivé de forma assumida, como impediu a concretização de uma solução política para o conflito no Donbass, sendo responsável por constantes violações do cessar-fogo, por sucessivas provocações e por uma massiva concentração de forças militares junto à linha de demarcação – acção que se incrementou significativamente nas últimas semanas –, ameaçando lançar uma acção militar em larga escala nessa região. A decisão agora assumida pela Federação Russa não pode ser olhada à margem desta conjuntura e dos seus desenvolvimentos. O PCP reafirma a necessidade do desenvolvimento de iniciativas que contribuam para o desanuviamento e que privilegiem um processo de diálogo com vista a uma solução pacífica para o conflito, assim como à promoção da paz e da segurança na Europa, no respeito dos princípios da Carta da ONU e da Acta Final da Conferência de Helsínquia. O PCP denuncia a perigosa estratégia de tensão e propaganda belicista promovida pelos EUA, a NATO e a UE, e apela ao desenvolvimento da acção em defesa da solução pacífica dos conflitos internacionais, pelo fim das agressões e ingerências do imperialismo, pela rejeição do alargamento da NATO e pela sua dissolução, contra a militarização da União Europeia, pelos princípios de paz e desarmamento inscritos na Constituição da República Portuguesa."
?? Sobre a situação na Ucrânia (Elementos para a compreensão) ?? https://www.pcp.pt/node/311331:=:https://www.pcp.pt/ucrania
"«São urgentes iniciativas e medidas que abram caminho à negociação e à paz. Mas, o que esta resolução faz é dar força à escalada, ao incremento da guerra, e dificultar o cessar-fogo e a solução negociada que se impõe no interesse dos povos e da paz mundial. O que se impõe são iniciativas que contribuam para um processo de diálogo com vista a uma solução política para o conflito na Ucrânia, à resposta aos problemas de segurança colectiva na Europa, ao cumprimento dos princípios da Carta da ONU e da Acta Final da Conferência de Helsínquia.» ?? Nota do Gabinete de Imprensa dos Deputados do PCP no PE ?? www.pcp.pt/node/311380:=:https://www.pcp.pt/parar-guerra-exigir-um-caminho-de-dialogo-de-paz"
"No dia 22 de Abril de 1870 nascia V. I. Lénine, o genial continuador de Marx e Engels, figura de primeiro plano do movimento operário e comunista e da História Universal contemporânea, dirigente da primeira revolução proletária vitoriosa e fundador do primeiro Estado socialista - a União das Repúblicas Socialistas Soviéticas. Uma vida e obra consagrada à realização de um grande objectivo — a libertação da classe operária e do povo trabalhador da exploração e da opressão, pela transformação da sociedade com base em princípios comunistas. ? Sabe mais ? www.pcp.pt/lenine:=:https://www.pcp.pt/lenine"
"O futuro tem partido? Tudo pronto para o grande comício do PCP, hoje, às 15 horas no Campo Pequeno"
"Candidatos eleitos Jerónimo de Sousa (Lisboa) Paula Santos (Setúbal) Diana Ferreira (Porto) João Dias (Beja) Bruno Dias (Setúbal) Alma Rivera (Lisboa) Deputados determinados a prosseguir e intensificar a intervenção em defesa dos interesses e aspirações dos trabalhadores e do povo, das soluções para os problemas nacionais, da luta por uma alternativa política com os valores de Abril no futuro de Portugal."
"? Este Partido que está ao teu lado todos os dias, terá mais força para todos os combates, se lhe somares a tua força. Força para lutar, força para avançar, força para que se cumpra Abril. Hoje como sempre. Este Partido com 100 anos, com mais projecto do que memória, tem em curso uma campanha de recrutamento, lançada com o seu Centenário. Não percas tempo, vem daí e junta-te a nós, está na hora! ?? www.pcp.pt/adere:=:https://www.pcp.pt/adere"
"Força, futuro e entusiasmo entraram pelo recinto do Campo Pequeno com o desfile da Juventude Comunista Portuguesa! JCP juventude do PC!?"
"O Secretariado do Comité Central do Partido Comunista Português informa, com profunda mágoa, do falecimento hoje, dia 9, aos 101 anos de idade, de Jaime Serra, um dos mais destacados dirigentes do PCP, que dedicou toda a sua vida à luta da classe operária, dos trabalhadores e do povo português. Uma vida dedicada à luta contra o fascismo, pela liberdade e a democracia, por uma sociedade nova, o socialismo e o comunismo. Um dos mais destacados exemplos da resistência ao fascismo, da luta pela liberdade e a democracia, Jaime Serra deixa-nos o exemplo de revolucionário comunista, quer nas condições mais adversas da luta contra o fascismo, quer na Revolução de Abril, na construção do Portugal democrático e na resistência à contra-revolução, sempre se mostrou corajoso, firme nas suas convicções, confiante na justeza e no triunfo dos ideais do socialismo e do comunismo a que deu o melhor da sua longa vida. Exemplo de inquebrantável combatividade e firmeza na luta política que as gerações de comunistas, presentes e futuras, saberão honrar. ?? Nota do Secretariado do Comité Central do PCP ?? www.pcp.pt/node/311202:=:https://www.pcp.pt/faleceu-jaime-serra ?? Exposição «Centésimo aniversário de Jaime Serra» ?? www.pcp.pt/node/308372:=:https://www.pcp.pt/documento/exposicao-centesimo-aniversario-de-jaime-serra ?? Sessão de homenagem pelo 100 aniversário do camarada Jaime Serra ?? www.pcp.pt/node/308376:=:https://www.pcp.pt/videos/sessao-de-homenagem-pelo-100-aniversario-do-camarada-jaime-serra ?? Intervenção de Jerónimo de Sousa «Jaime Serra permanece como exemplo vivo e inspirador» ?? www.pcp.pt/node/308379:=:https://www.pcp.pt/jaime-serra-permanece-como-exemplo-vivo-inspirador"
"Foram muitos os momentos emocionantes que se viveram esta tarde no Campo Pequeno. A demonstração de força e confiança deste comício, deu a todos os que estiveram presentes mais determinação e coragem para continuar a luta por um mundo mais justo e solidário."
Obrigado. A Esquerda Verde Europeia voltou à Assembleia da República. #BotaAcima
"O PCP solicitou para o dia 15 de Março, um debate na Assembleia da República com a participação do Secretário de Estado Adjunto e da Energia e do Secretário de Estado dos Assuntos Fiscais, sobre o preço dos combustíveis. É preciso e é possível travar o aumento do preço dos combustíveis, do gás e da electricidade e enfrentar os interesses das petrolíferas e da especulação, regulando os preços. Não desistimos! ??Conhece as nossas propostas: https://www.facebook.com/pcp.pt/photos/pcb.3158169291169047/3158157644503545"
"? Participa nas comemorações populares do 25 de Abril A situação que hoje vivemos interpela e convoca os trabalhadores e povo português para fazerem desta data uma jornada de afirmação dos direitos inscritos na Constituição da República Portuguesa, um momento de luta pelos salários e pensões, pelo direito à saúde, à educação e à habitação, pela paz. Comemorar Abril é colocar os valores de Abril como elemento central do futuro que Portugal precisa. Abril é mais futuro! #25deAbril #25deAbrilSempre #fascismonuncamais #abrilémaisfuturo"

"?«A Constituição tem uma força jurídica incontornável. Se a Constituição fosse inócua, a direita e o capital não estavam tão interessados, como sempre estiveram, na sua revisão. A Constituição contém um conjunto de direitos fundamentais com os quais nunca se conformaram e que têm força jurídica. É a consagração constitucional destes direitos e o seu exercício pelo povo português, no plano político, social e cultural, que constituem o mais sério obstáculo ao domínio absoluto do poder económico e dos governantes que o servem.» Jerónimo de Sousa, Sessão Comemorativa «46 anos da Constituição da República Portuguesa ?? Intervenção completa aqui ?? https://www.pcp.pt/pcp-assumira-como-sempre-seu-papel-de-defesa-da-constituicao-dos-valores-que-dela-emanam-opor-se ?? Dossier sobre a história e os direitos que a tua Constituição consagra ??https://www.pcp.pt/constituicao40anos #PartidoComunistaPortuguês #pcpcontigotodososdias"
"O dinheiro que não ""encontram"" para salários, pensões e saúde, sobra para a guerra"
De portas abertas para te receber amanhã no comício do PCP. ??Campo Pequeno ? 15 horas Inscreve-te na tua organização e participa!
"Um delegação do PCP esteve presente na iniciativa que, hoje, se realizou em Lisboa com o lema “Parar a guerra, dar uma oportunidade à Paz”. O PCP, desde o primeiro momento, desde 2014, posicionou-se contra a guerra na Ucrânia. Não é uma guerra que sirva os interesses do povo ucraniano, não serve os interesses do povo russo, não serve os interesses dos povos da Europa. Serve os interesses da administração norte-americana e do seu complexo militar-industrial que procuram lucrar à custa do negócio da guerra, querem lucrar à custa da imposição de sanções cujo os custos vão sobrecarregar os trabalhadores e os povos, vão atacar direitos e as suas condições de vida, promovendo fabulosos lucros para os grupos económicos e financeiros e para os especuladores. Há que parar a instigação da escalada de guerra, há que dar uma oportunidade à paz. O PCP considera urgentes as iniciativas de diálogo que possam colocar fim à guerra, decidir um cessar-fogo, abrir um processo de negociação com vista a uma resolução pacífica do conflito, a resposta aos problemas da segurança e do desarmamento na Europa, a resposta aos problemas da paz no mundo. O PCP apela à mobilização em defesa da paz e contra a guerra, pelos direitos dos povos, pela cooperação e a segurança na Europa, pelo respeito dos direitos da Carta das Nações Unidas e da Acta Final da Conferência de Helsínquia."
"A 24 de Março de 1999 os EUA e a NATO davam início ao criminoso bombardeamento da Jugoslávia. Pela primeira vez, 54 anos depois do fim da II Guerra Mundial, os Estados Unidos da América e a NATO desencadeiam uma guerra na Europa. A agressão da NATO provocou milhares de vítimas, inclusive na população civil. Durante 78 dias, Belgrado e outras cidades são bombardeadas – fábricas, pontes e auto-estradas foram destruídas, arruinando a infra-estrutura económica da Jugoslávia. A província sérvia do Kosovo é transformada num protectorado da NATO, apesar da Resolução 1244 do Conselho de Segurança da ONU (1999) reafirmar aquele território como parte integrante da Sérvia. Esta agressão militar desencadeada pela NATO contra um Estado soberano, em violação frontal da carta da ONU e à margem do direito internacional, constituiu um gravíssimo precedente. O PCP denunciou e condenou a decisão do Governo PS – era então Primeiro-ministro António Guterres, actualmente Secretário-geral da ONU – de, em flagrante confronto com a Constituição da República Portuguesa, envolver as Forças Armadas Portuguesas numa guerra promovida pela NATO. Pela primeira vez, 25 anos após o 25 de Abril – que representou o fim da guerra colonial e a conquista da paz pelo povo português –, militares portugueses eram directamente envolvidos na agressão armada no continente europeu contra outro povo. A NATO não é, nem nunca foi uma organização vocacionada para a defesa da democracia, da liberdade e dos valores humanitários. Basta recordar que Portugal, sob a ditadura fascista, foi membro fundador da NATO. A guerra desencadeada pela NATO contra a Jugoslávia, a pretexto humanitário, inseriu-se nos planos dos Estados Unidos da América de utilizar este bloco político-militar como instrumento de agressão contra aqueles que não se submetam aos seus ditames, não só na Europa, mas igualmente muito para além dela. Posteriormente, a NATO agrediu o Afeganistão e a Líbia. Apesar o fim da URSS e da dissolução do Pacto de Varsóvia – que foi criado em 1955 em resposta à criação da NATO em 1949 –, a NATO em lugar de se dissolver, não parou de se alargar e de se reforçar. Contrariando as exigências de uma política de desanuviamento, de desarmamento, de dissolução dos blocos político-militares, os EUA e seus aliados promoveram o militarismo e o intervencionismo em várias partes do mundo, política de agressão em que se insere o cerco da NATO à Rússia. ?? Sobre o ataque à Jugoslávia, Declaração de Carlos Carvalhas, Secretário-Geral, Conferência de Imprensa, 26 Março 1999 ?? www.pcp.pt/node/234797:=:https://www.pcp.pt/sobre-ataque-jugoslavia ?? O PCP reclama o fim da agressão à Jugoslávia e a dissolução da NATO, Comunicado da Comissão Política do Comité Central do PCP, 4 Abril 1999 ?? www.pcp.pt/node/230906:=:https://www.pcp.pt/pcp-reclama-fim-da-agressao-jugoslavia-dissolucao-da-nato ?? Dossier: Urãnio - Kosovo - Balcâs ?? www.pcp.pt/actpol/temas/internac/uranio-kosovo-balcas:=:https://www.pcp.pt/actpol/temas/internac/uranio-kosovo-balcas/ ?? A escalada militar da NATO contra a Jugoslávia, Nota da Comissão Política do Comité Central do PCP, 11 Outubro 1998 ?? www.pcp.pt/node/230899:=:https://www.pcp.pt/escalada-militar-da-nato-contra-jugoslavia ?? Documento «Portugal fora dos Balcãs» ?? www.pcp.pt/actpol/temas/defesa/fora-dos-balcas.pdf:=:https://www.pcp.pt/actpol/temas/defesa/fora-dos-balcas.pdf ?? O desmantelamento da Jugoslávia e a hegemonia alemã na Europa, por Rui Paz, Revista O militante, Edição Nº 283 - Jul/Ago 2006 ?? https://www.omilitante.pcp.pt/pt/283/Internacional/80:=:https://www.omilitante.pcp.pt/pt/283/Internacional/80/O-desmantelamento-da-Jugosl%C3%A1via-e-a-hegemonia-alem%C3%A3-na-Europa.htm"
"Já saiu o Avante! • Comemorar Abril afirmando os seus valores • Festa do Avante!: alegria, confiança, futuro • Valorizar os direitos das crianças e dos pais • Ucrânia: «Pela paz! Não à instrumentalização da Assembleia da República e à instigação da guerra» • Proposta de OE não responde aos problemas • Luta em unidade alcança vitórias Tudo em www.avante.pt:=:https://www.avante.pt/ #PartidoComunistaPortuguês #JornalAvante #Avante"
"PCP confronta governo com o aumento do preço dos combustíveis. É preciso coragem política para enfrentar os interesses das grandes petrolíferas. Há aqui quem esteja a ganhar (e muito!) à custa desta especulação, enquanto os trabalhadores, pensionistas e mpmes pagam a factura. A solução imediata é a conjugação de medidas fiscais com a actuação sobre as margens e o preço máximo, para garantir que as medidas fiscais não caem em saco roto. Quem está contra? Os combustíveis, o sector da energia, é demasiado estratégico para ser deixado ao mercado, ou melhor, aos oligopólios que fazem cartel para manter os seus lucros milionários. É mesmo necessário o controlo público da energia. ?? Intervenção de Duarte Alves ?? www.pcp.pt/node/311426:=:https://www.pcp.pt/preciso-uma-politica-alternativa-com-controlo-publico-do-sector-da-energia"
"O País está confrontado há meses com uma escalada nos preços dos combustíveis e de outros produtos. Com a intensificação da guerra na Ucrânia e as sanções, os aumentos passaram a ser ainda mais brutais. A justificação é a subida das cotações internacionais a pretexto da guerra. Uma mentira de quem faz da especulação e do aproveitamento da guerra fonte de lucro e exploração. Os combustíveis nos depósitos foram adquiridos há meses e a preços muito mais baixos. Na verdade, estamos a assistir a uma brutal especulação de preços para alimentar os lucros dos grandes grupos económicos."
"Eram oito horas da noite, de 19 de Dezembro de 1961. José Dias Coelho, funcionário clandestino do PCP, é assassinado pela PIDE, na antiga Rua da Creche, em Alcântara. Cinco agentes da PIDE saltaram de um automóvel, perseguiram-no, cercaram-no e dispararam dois tiros. Um tiro à queima-roupa, em pleno peito, deitou-o por terra; o outro foi disparado com ele já no chão. A vida de um revolucionário chegava ao fim. A luz que o alumiava, não. Tinha 38 anos de idade e recordá-lo é recordar um exemplo de dignidade revolucionária, de coragem, de abnegação – um exemplo que nos dá mais força para prosseguirmos, hoje, a luta pelos ideais e pelos objectivos pelos quais ele deu a sua vida. ? Conhece mais sobre a vida deste revolucionário ? www.pcp.pt/node/261794:=:https://www.pcp.pt/documento/jose-dias-coelho-artista-militante-militante-revolucionario #nestedia"
"O País está confrontado há meses com uma escalada nos preços dos combustíveis. A pretexto da guerra, os aumentos passaram a ser ainda mais brutais. Uma mentira de quem faz da especulação do aproveitamento da guerra fonte de lucro e exploração. Os combustíveis nos depósitos dos postos de abastecimento (e os certamente armazenados e não distribuídos), foram adquiridos há meses e a preços muito mais baixos. É possível travar a escalada dos preços, enfrentando os interesses das petrolíferas, regulando os preços. O PCP tem levado essa proposta ao parlamento por diversas vezes - no OE 2020, a proposta do PCP foi rejeitada com os votos contra do PS, PSD, CDS, PAN e IL e abstenção do Chega. O PCP não desiste!"
"Quando ouvires: ""Antigamente Portugal era um país respeitado"" Lembra-te: Em 1949 Portugal adere à NATO. Os EUA ocupam a Base das Lajes, a República Federal Alemã ocupa a Base de Beja e França ocupa a Base dos Flores. O fascismo existiu. ----- ? Participa nas comemorações populares do 25 de Abril Abril é mais Futuro"
"?? A 12 de Abril de 1961, o cosmonauta soviético Iuri Gagarin torna-se no primeiro homem no espaço: durante 108 minutos, a nave Vostok 1 circunda a Terra, regressando em segurança. Com o voo de Gagarin, a União Soviética confirmou seu pioneirismo no espaço: em 1957 (apenas 12 anos depois do final da II Guerra Mundial, que lhe custara mais de 20 milhões de vidas e a destruição de grande parte da sua capacidade produtiva) tinha lançado o primeiro satélite artificial, o Sputnik; no mesmo ano colocou em órbita o primeiro ser vivo: a cadela Laika; em Maio de 1958 é colocado em órbita o primeiro laboratório de investigação espacial, o Sputnik 3; no ano seguinte, a sonda Luna 2 atinge a superfície da Lua e a sua sucessora, a Luna 3, obtém imagens do lado obscuro da Lua, invisível a partir da Terra; em 1960 é criado o primeiro centro de treino de cosmonautas; em 12 de Fevereiro de 1961 é enviada a primeira sonda espacial a Vénus. Em 1963, Valentina Tereshkova é a primeira mulher cosmonauta e dois anos depois Alexei Leonov protagoniza o primeiro passeio em espaço aberto, de 12 minutos. Na década de 70 a União Soviética lança as primeiras estações espaciais e em 1986 começa a ser montada em órbita a Mir, primeira estação espacial modular."
"O acto cirúrgico decorreu com êxito, tendo sido concretizados os objectivos cirúrgicos. Jerónimo de Sousa já despertou da anestesia e iniciou o processo de vigilância clínica pós-operatória, como previsto para cirurgias desta natureza."
"Há 11 anos a NATO lançou uma agressão à Líbia que iria devastar aquele país africano. Como o PCP alertou, e a realidade confirmou, o que esteve em causa com a guerra de invasão e ocupação da Líbia não foram os direitos do seu povo ou qualquer desejo de liberdade e democracia. Pelo contrário, o que esteve em causa, mais uma vez na História e a exemplo das guerras do Iraque, Jugoslávia e Afeganistão, foram os interesses das principais potências da NATO no controle de importantes riquezas naturais. Foi o saque dos fundos soberanos Líbios e a imposição de um regime submisso ao domínio imperialista na região do Norte de África e Médio Oriente. Tratou-se de uma guerra inseparável das ambições neocoloniais de potências como os EUA, a Grã Bretanha ou a França entre outras. Uma guerra que provocou a morte e o sofrimento a milhões de cidadãos líbios, que incitou divisões e conflitos que persistem até hoje, que destruiu um dos países mais desenvolvidos e com melhores níveis de vida do continente africano, que desde o início visou destruir a soberania, a independência e integridade territorial da Líbia e que foi travada com recurso a bandos armados e organizações terroristas protegidos e utilizados pela NATO. Condenando a posição do governo português de apoio à guerra de invasão e ocupação da Líbia e de reconhecimento do chamado “Conselho Nacional de Transição”, o PCP apelou desde a primeira hora aos trabalhadores, à juventude e ao povo português que, independentemente das diferenças de opinião sobre Muammar Kadhaffi e o regime de então, rejeitassem a gigantesca campanha mediática que tentava justificar o crime que ali foi cometido e que se mobilizassem e intensificassem a luta pela paz, contra as agressões e ingerências do imperialismo norte-americano e europeu no Mundo Árabe e noutras regiões do globo. A guerra de agressão contra a Líbia, foi mais um doloroso exemplo de como o imperialismo recorre, sempre que necessário, ao militarismo e à guerra, para defender e impor os seus interesses. É contra a lógica do militarismo e da guerra que o PCP sempre agiu e age, pois é essa luta aquela que pode abrir caminhos para a paz e a cooperação entre os povos. ?? Nota do PCP de 18 Março 2011 ??www.pcp.pt/node/249596:=:https://www.pcp.pt/pcp-condena-agressao-libia-apela-mobilizacao-pela-paz ?? Nota do PCP de 26 Agosto 2011 ??www.pcp.pt/node/252015:=:https://www.pcp.pt/sobre-recentes-desenvolvimentos-na-l%C3%ADbia ?? Nota do PCP Sobre a decisão do Governo português de reconhecimento do “Conselho Nacional de Transição da Líbia” ?? www.pcp.pt/node/251695:=:https://www.pcp.pt/sobre-decis%C3%A3o-do-governo-portugu%C3%AAs-reconhecimento-do-%E2%80%9Cconselho-nacional-transi%C3%A7%C3%A3o-da-l%C3%ADbia%E2%80%9D ?? Concentração em Lisboa contra a agressão imperialista à Líbia (Galeria de Fotografias) ?? www.pcp.pt/node/249727:=:https://www.pcp.pt/fotografias/concentracao-contra-agressao-imperialista-libia"
"“Sou estudante de licenciatura de Filosofia na Universidade do Minho, sou mulher, e fui imigrante durante sete anos nos Estados Unidos da América. Esses são precisamente três factores que me levam a participar no Comício do PCP. Anseio um ensino igual e gratuito; um mundo livre de opressão, sexismo e racismo, e acima de tudo, desejo um Portugal ao serviço do povo, que garanta os direitos sociais, assegurando os direitos à saúde e que promova a cultura. De modo a que o nosso país avance na direção dos valores de Abril, da soberania, da justiça social, do progresso e da paz.” Carlota Silva, 21 anos, estudante Dia 6 de Março, faz como a Carlota e não faltes ao comício de encerramento das comemorações do centenário do PCP. Inscreve-te no comício na tua organização e junta a tua à nossa voz!? E traz um amigo também?? Comício do PCP ??? 6 de Março ? 15h ?? Campo Pequeno, Lisboa"
"Sobre alteração da participação do Secretário-Geral na campanha eleitoral No seguimento de exames médicos e de uma avaliação clínica multidisciplinar foi apurada a necessidade de Jerónimo de Sousa ser submetido a uma intervenção cirúrgica urgente da estenose carotídea (à carótida interna esquerda), que não pode ser adiada para depois das eleições. Está assim programado o internamento para amanhã, dia 12 de Janeiro, e prevê-se que o Secretário-Geral retome no final da próxima semana a sua intervenção política, nomeadamente na campanha eleitoral em curso para a Assembleia da República. Durante os dias de internamento e recuperação, mantém-se a agenda com as acções de campanha programadas para o Secretário-Geral, nas quais a partir de amanhã e durante este período será substituído pelos camaradas João Ferreira e João Oliveira, membros da Comissão Política e candidatos à Assembleia da República."

"Ao mesmo tempo que nega respostas a problemas urgentes para a vida de todos, o Governo PS arranjou 100 milhões de euros para compensar os patrões por um aumento de 40 euros no salário mínimo nacional. Mas se no seu anúncio o Governo procurava camuflar esta compensação com ""as dificuldades de pequenas empresas em acomodar o aumento do salário mínimo"" a lista agora divulgada das principais empresas beneficiadas deixa escancarado o roubo em que consiste tal medida: empresas com milhões e até centenas de milhões de euros de lucros, empresas centrais na precarização dos vínculos laborais, empresas de crónicos salários de miséria, todas elas beneficiaram deste mecanismo, numa escandalosa transferência dos impostos de trabalhadores e pensionistas para os bolsos de accionistas e patrões. É urgente parar com este assalto a quem trabalha e trabalhou, é urgente que o aumento dos salários e do salário mínimo deixe de representar uma transferência de fundos públicos para o grande capital. ? Organiza-te e luta. Adere ao PCP ?? www.pcp.pt/adere:=:https://www.pcp.pt/adere Contigo todos os dias"
"????? Há décadas que o povo palestiniano luta para que se ponha fim à ocupação israelita e aos seus crimes, para que se cumpram finalmente as promessas internacionais de criação de um Estado soberano e independente nos territórios ocupados em 1967, com Jerusalém Leste como capital e assegurando o direito de regresso dos refugiados. No entanto, a realidade tem sido o desrespeito sistemático pelos direitos do povo palestiniano, a permanente violação de todas as resoluções e acordos por parte de Israel. É necessário e urgente pôr cobro a esta inadmissível situação. Israel é responsável por uma sucessão sem fim de violações do direito internacional e de resoluções da ONU. É o prosseguimento da ocupação. São as constantes agressões na Margem Ocidental e os bombardeamentos sobre a sitiada Faixa de Gaza A impunidade dos crimes de Israel só é possível porque conta com a cumplicidade das principais potências imperialistas, com destaque para os EUA, que utilizam o sionismo como instrumento da sua estratégia de agressão no Médio Oriente. Neste contexto, é particularmente chocante e inaceitável que o Governo português não tenha procedido ao reconhecimento do Estado da Palestina – de acordo com os preceitos constitucionais e com a recomendação expressa pela Assembleia da República neste sentido. Manifestando um alinhamento com as políticas dos EUA, da UE e da NATO, o Governo PS assume sérias responsabilidades na inviabilização de uma solução política para os enormes problemas no Médio Oriente, na rápida deterioração da situação nesta região e ao nível internacional, nas crescentes ameaças à paz. O PCP reitera a sua solidariedade de sempre à luta do povo palestiniano pelos seus direitos inalienáveis e apela ao reforço da solidariedade do povo português com a causa nacional da Palestina. ?? Mais em: www.pcp.pt/tags/palestina:=:https://www.pcp.pt/"
"""Foi assim no passado, será assim no futuro, como força imprescindível e decisiva de transformação social que somos e com a qual os trabalhadores e o povo podem contar!"" afirmou Jerónimo de Sousa na intervenção que finalizou o comício, reforçando o legado do PCP na conquista dos direitos dos trabalhadores e das populações e na alternativa progressista e emancipadora rumo a uma sociedade mais justa. ?? Conhece a intervenção de Jerónimo de Sousa ?? https://www.pcp.pt/node/311390:=:https://www.pcp.pt/ca-estamos-prontos-para-travar-combates-do-presente-do-futuro"
"No dia 20 de Março de 2003 os Estados Unidos e alguns dos seus aliados lançaram uma pesada campanha de bombardeamento aéreo «Choque e pavor» contra as principais cidades do Iraque. A invasão de 2003 foi uma guerra de agressão que violou abertamente o Direito Internacional e a Carta da ONU e desrespeitou todos os seus mecanismos. Uma guerra baseada numa gigantesca operação de mentiras difundidas pelos EUA e por outras potências invasoras em que o Governo PSD/CDS, de Durão Barroso, envolveu o nosso país, nomeadamente ao acolher nas Lajes a Cimeira da guerra, com Bush, Blair e Aznar. O balanço da agressão ao Iraque é trágico. À devastação provocada por mais de uma década de mortíferas sanções, somaram-se as destruições provocadas pela guerra, com muitos milhares de mortos; o caos provocado e fomentado pelas forças de ocupação; a pilhagem dos recursos económicos e bens culturais do país; e milhões de refugiados e desalojados. Um cenário infelizmente repetido noutros países alvo das guerras de agressão dos EUA e outras potências da NATO."
"O Grupo Parlamentar do PCP inicia a XV legislatura com propostas que insistem na valorização dos salários e dos direitos dos trabalhadores que se impôem ainda mais como uma emergência nacional, devido à situação que se vive com o aumento brutal do custo de vida. O que se pretende com a aprovação destas propostas é, não só promover uma mais justa redistribuição da riqueza produzida, incentivando o consumo interno, essencial para o desenvolvimento económico e particularmente para as pequenas e médias empresas mas também, uma legislação laboral que garanta os direitos na contratação colectiva, que combata a precariedade, a desregulação dos horários e todas as formas de desregulação das relações laborais. Mais uma vez perguntamos, quem se opõe? Aumento do Salário Mínimo Nacional: ?? www.pcp.pt/node/311511:=:http://www.pcp.pt/node/311511 Recomenda ao Governo a reposição, criação e valorização das carreiras na Administração Pública e a revogação do SIADAP ?? www.pcp.pt/node/311512:=:http://www.pcp.pt/node/311512 Pela urgente negociação da Tabela Remuneratória Única da Administração Pública tendo em vista assegurar a sua proporcionalidade ?? www.pcp.pt/node/311513:=:http://www.pcp.pt/node/311513 Reforça os direitos dos trabalhadores no regime de trabalho noturno e por turnos ?? www.pcp.pt/node/311514:=:http://www.pcp.pt/node/311514 Repõe os valores de pagamento do trabalho suplementar, para todos os trabalhadores ??www.pcp.pt/node/311515:=:http://www.pcp.pt/node/311515 Repõe o princípio do tratamento mais favorável do trabalhador, elimina a caducidade da contratação coletiva e regula a sucessão de convenções coletivas de trabalho ?? www.pcp.pt/node/311516:=:http://www.pcp.pt/node/311516"
"A expressiva vitória de Gabriel Boric, o candidato apoiado pela coligação Apruebo Dignidad, na segunda volta das eleições presidenciais do Chile, vitória que é simultaneamente uma clamorosa derrota de um defensor do pinochetismo, reveste-se de um grande significado não apenas para o povo chileno mas para os povos de toda a América Latina que resistem ao imperialismo e lutam pela soberania, a democracia e o progresso social. Inseparável das grandes lutas populares dos últimos anos e da histórica vitória das forças democráticas e progressistas nas eleições para a Assembleia Constituinte, a vitória de Gabriel Boric é uma expressão mais da determinação do povo chileno em enterrar definitivamente a herança da tenebrosa ditadura fascista de Pinochet e de finalmente dotar o Chile de uma Constituição democrática, à altura das aspirações dos trabalhadores, da juventude e do povo chileno e das suas heroicas tradições de luta. Ao sublinhar o importante significado do resultado das eleições presidenciais chilenas o Partido Comunista Português saúda as forças sociais e políticas que apoiaram a candidatura vencedora e em particular o Partido Comunista do Chile e a sua persistente e corajosa luta em defesa dos interesses da classe operária e do povo chileno, pela liberdade, o progresso social e o socialismo."
"Jerónimo de Sousa e uma delegação do PCP estiveram presentes na Manifestação Nacional de Mulheres que se realizou hoje em Lisboa exigindo igualdade na vida, e a defesa da paz."
"Vale a pena perguntar... a quem serve a guerra? Não serve os ucranianos, nem os russos e tão pouco os restantes povos europeus. Serve sim a administração norte-americana e o seu complexo militar-industrial, para vender armas em larga escala e para se aproveitar económica e militarmente de uma guerra a milhares de quilómetros das suas fronteiras. O PCP está do lado da paz, não da guerra! ??Conhece a intervenção de Jerónimo de Sousa no Comício do PCP de 6 de Março: https://www.pcp.pt/node/311390:=:https://www.pcp.pt/ca-estamos-prontos-para-travar-combates-do-presente-do-futuro ??Conhece o dossier: https://www.pcp.pt/ucrania"
"O PCP cumpre o doloroso dever de informar o falecimento de Maria Lourença Cabecinha, dia 7 de Janeiro, e transmite ao seu filho, neta e restante família sentidas condolências. Resistente antifascista e militante comunista, nasceu a 17 de Março de 1933, no monte da Aldeia, a poucos quilómetros de Montemor, pertencente na época à Freguesia de S. Romão. Filha de trabalhadores agrícolas desde cedo começou a ajudar a família e a trabalhar no campo. Cedo começou a ter consciência da injustiça social a que estavam votados os trabalhadores agrícolas e apenas com 15 anos tornou-se militante do PCP. Em 1952 entra na clandestinidade juntamente com o seu companheiro António Gervásio e o seu filho de 3 meses. Presa pela PIDE em 12 de Abril de 1964 foi solta cinco anos mais tarde, em 18 de Setembro de 1969. Maria Lourença Cabecinha teve várias tarefas na clandestinidade, mas uma das mais destacadas foi a da defesa das casas do Partido da repressão fascista, tendo vivido em várias localidades da região Alentejo dos distritos de Setúbal e Lisboa e na cidade do Porto. Usou vários pseudónimos, mas foi como Leontina que colaborou com regularidade nas publicações “3 páginas” e “A voz das camaradas”, publicações internas do PCP. Depois do 25 de Abril teve tarefas na Organização Regional de Évora, o que lhe permitiu acompanhar de perto o avanço da Reforma Agrária e entre 1988 e 1993 na Organização Regional da Beira Interior. Regressada a Montemor-o-Novo manteve disponibilidade para assumir tarefas do Partido. O percurso de Maria Lourença Cabecinha teve por base as profundas convicções nos ideais que abraçou na sua juventude que com coragem que revelou em circunstâncias diversas, ultrapassou situações dolorosas como a dureza da vida clandestina, a separação do filho com menos de 3 anos e as prisões do seu companheiro. Viveu uma vida de dedicação e de luta. Maria Lourença Cabecinha deixa-nos um testemunho que é exemplo para as novas gerações de comunistas - a luta consequente contra a exploração, contra o fascismo, a luta pela liberdade, pela democracia, pelos ideais de Abril, pelo socialismo. O corpo de Maria Lourença Cabecinha estará em câmara ardente na Igreja da Luz em Montemor-o-Novo a partir das 12h de hoje, sábado, dia 8 de Janeiro. O funeral realiza-se domingo, dia 9 de Janeiro, domingo, às 15h no crematório do cemitério da Paz em Setúbal. ? Sabe mais ? www.pcp.pt/node/311098:=:https://www.pcp.pt/faleceu-maria-lourenca-cabecinha"
"O grande capital elegeu e fez eleger os seus representantes (PS, PSD e sucedâneos) e não esconde o entusiasmo de, finalmente, ver o PS de mãos livres do condicionamento do PCP e do PEV. Travar os seus intentos declarados de aumento da exploração, travar-lhe o passo decidido do aprofundamento da precarização da vida, está ao alcance de todos quantos queiram organizar e reforçar a resistência e o contra-ataque: junta-te ao Partido dos trabalhadores; organiza-te na luta; adere ao PCP. ? Comício do Centenário do PCP ??? 6 de Março (15h) ?? Campo Pequeno, Lisboa Participa! Mobiliza! ?? www.pcp.pt/adere:=:https://www.pcp.pt/adere"
"No debate com o Primeiro-Ministro, o PCP instou o Governo a empenhar-se no plano político e diplomático para parar a Guerra e alcançar a Paz. Exige-se pôr fim à escalada do conflito, instaurar o cessar-fogo, garantir o apoio humanitário às populações e aos refugiados, promover o diálogo com vista a uma solução negociada para o conflito; trabalhar para uma arquitetura de segurança na Europa, assente em garantias de segurança mútua, na paz, na cooperação entre os povos, e no respeito do direito internacional, da Carta das Nações Unidas, da Acta Final da Conferência de Helsínquia. A guerra e as sanções têm consequências para os trabalhadores e para os povos, enquanto os grandes grupos económicos amealham lucros fabulosos. Perante o agravar das condições de vida dos trabalhadores e do povo, o PCP continua a exigir do Governo medidas para travar o aumento brutal do preço dos combustíveis e da energia ao mesmo tempo que se opõe à decisão do Conselho Europeu de aumentar as despesas militares. Como é que se pode hoje falar em isenções de IVA na compra de armamento e de outro material e equipamento militar, quando são aplicadas taxas máximas de IVA em bens de primeira necessidade, como a eletricidade ou o gás de botija! e como se pode aumentar as despesas militares quando há falta de investimento na saúde, a educação, e os serviços públicos, para dar resposta aos graves problemas sociais? ??Conhece a intervenção em: https://www.pcp.pt/node/311492:=:https://www.pcp.pt/guerra-sancoes-penalizam-trabalhadores-povos-enquanto-grupos-economicos-amealham-lucros-fabulosos"
"Quando os privados da saúde exigem milhões ao Estado deixando claro que, no capitalismo, os lucros são privados e os prejuízos públicos, resta perguntar (e responder) quem, como e de que forma os recursos do Estado foram sendo capturados para financiar este negócio. E na resposta lá aparecem aqueles que sempre lá estiveram: PS e PSD juntos e de mãos dadas com os grandes grupos da doença a drenar os recursos de todos para os bolsos de alguns, através de concessões, PPP, externalização de meios complementares de diagnóstico, de cuidados continuados, etc. O Estado paga o serviço, o lucro e no final o Estado ainda cobre o eventuais prejuízos. Salvar o SNS é também pôr termo ao esbanjamento destes recursos, é fixar e aumentar o número de profissionais de saúde no SNS, é acelerar a compra de equipamentos e a concretização de investimentos em infraestruturas, num quadro de uma política que ponha a defesa do direito à saúde à frente do lucro. É este o compromisso do PCP e nele estará empenhado em cada luta contra o encerramento de centros de saúde, em cada mobilização por melhores condições de trabalho. Contigo todos os dias."
Sobre a Cimeira da NATO e a reunião do Conselho Europeu ?? Declaração de João Ferreira ??
"É nas situações mais complicadas que o país atravessa que se evidencia a necessidade de se terem tomado medidas preventivas para evitar os problemas, ou seja, soluções e não eleições! O exemplo é este período de seca severa que se faz sentir em algumas regiões mais afectadas pela falta de chuva, e para o qual se exigia um Plano Nacional de combate e prevenção aos efeitos da Seca tal como o PCP propôs e que foi rejeitado com os votos contra de PS, PSD, IL e a abstenção de BE e PAN. A votação ocorreu no dia 25 de Setembro de 2020 logo após um Verão que, tal como noutros períodos de seca sentidos anteriormente em regiões mais vulnerávies a este problema, se sentiu necessidade de criar um plano estratégico como prevenção das consequências da falta de chuva e que se sente no presente momento devido à falta de medidas do governo PS. Exigia-se desenvolver e implementar um plano integrado em que se correlacionassem as necessidades de utilização da água para múltiplos fins, com as adequadas e possíveis capacidades de armazenamento, promovendo a utilização racional e eficiente da água como factor de desenvolvimento económico e social, assente na universalidade de acesso a este recurso, em detrimento da sua utilização massiva e da sua exploração numa base privada monopolista. ?Conhece o Projecto de Lei do PCP que cria o Plano Nacional para a Prevenção Estrutural dos Efeitos da Seca e seu acompanhamento ?? www.pcp.pt/node/306789:=:https://www.pcp.pt/cria-plano-nacional-para-prevencao-estrutural-dos-efeitos-da-seca-seu-acompanhamento-0"
"O resultado obtido pela CDU nas eleições legislativas de 30 de Janeiro de 2022, traduz uma quebra eleitoral com significativas perdas de deputados, incluindo a representação institucional do PEV. Um resultado que, ficando aquém do trabalho realizado e do notável contributo para os avanços e conquistas conseguidas, do valor da proposta de soluções para os problemas nacionais, e da campanha de esclarecimento e mobilização para o voto a que milhares de activistas deram corpo, representa um elemento negativo na vida nacional. Neste quadro mais difícil, a CDU reafirma a sua determinação de prosseguir e intensificar a intervenção em defesa dos interesses e aspirações dos trabalhadores e do povo, das soluções para os problemas nacionais, da luta por uma alternativa política com os valores de Abril no futuro de Portugal."
"Assinalou-se hoje o 60º aniversário do assassinato de José Dias Coelho com uma Sessão Pública em Alcântara. “Foi em 19 de Dezembro de 1961 que a PIDE ceifou a vida de José Dias Coelho, tinha 38 anos. A esse homem generoso que tudo arriscou e tudo sacrificou, incluindo a sua carreira artística, como escultor, para se dedicar por inteiro à luta de libertação do seu povo. Exemplo de vida vertical e de dignidade revolucionária que os 60 anos que nos separam do seu brutal assassinato não conseguem apagar, porque na memória da nossa luta colectiva o seu nome, a sua obra e a sua vida de “artista militante e militante revolucionário” nunca deixou de estar presente na luta que prosseguimos e que ele honrou com o seu trabalho.” Jerónimo de Sousa Para que nunca se esqueça e perdure na memória das gerações vindouras o nome e o exemplo de José Dias Coelho e nele também o de todos os nossos heróis. ??Conhece a intervenção em: https://www.pcp.pt/node/311033:=:https://www.pcp.pt/jose-dias-coelho-exemplo-de-vida-vertical-de-dignidade-revolucionaria?"
"O Compromisso Eleitoral que hoje hoje a CDU apresentou deve ser apreendido como um desenvolvimento do Programa de 2019, em que se procura dar uma maior visibilidade e responder a dez questões cruciais para a vida e o futuro do País. Ao longo dos próximos dez dias, abordaremos com com mais pormenor cada uma destas questões, cada dia com o seu tema. Os problemas do País exigem uma outra política. Há meios e recursos para a concretizar. Não o fazer acrescentará dificuldades e agravará a situação. ??Conhece o copromisso em: https://www.cdu.pt/2022/compromisso-eleitoral-do-pcp"
"?? No dia 2 de Abril de 1976 era aprovado na Assembleia da República um dos mais belos e progressistas textos constitucionais do mundo. A Constituição da República Portuguesa, resultante da Revolução do 25 de Abril de 1974, foi portadora dos princípios e valores da liberdade alcançada, correspondeu aos mais profundos anseios do povo português e consagrou as transformações revolucionárias operadas no decorrer do processo revolucionário. A Constituição é, ela própria, uma das conquistas fundamentais da Revolução de Abril. Constituição de Abril constituiu, desde a sua aprovação, uma trincheira de Abril, um poderoso obstáculo à política de recuperação capitalista e, por isso, um alvo preferencial da contra-revolução. Violada e desrespeitada por todos os governos da política de direita, ela tem vindo a ser submetida a sucessivas revisões – algumas claramente inconstitucionais – cujo pretexto foi, regra geral, o de legalizar os atropelos anticonstitucionais cometidos pelos sucessivos governos. ?? Sabe mais ?? www.pcp.pt/constituicao40anos:=:https://www.pcp.pt/constituicao40anos"
"Começaram ontem os debates preparatórios para as eleições legislativas de 30 de janeiro. No debate com Catarina Martins, o candidato da extrema direita fez um conjunto de declarações incendiárias para escapar à resposta sobre o combate ao enriquecimento injustificado e à corrupção. O debate político não se faz com mentiras ou demagogia. Aos soundbytes vazios da extrema direita respondemos com factos. Conhece o nosso programa eleitoral em https://programa2022.bloco.org/ FONTES: Imagem 3: esta informação pode ser facilmente confirmada em qualquer órgão de comunicação social português, por exemplo: https://www.dn.pt/politica/ventura-e-chega-condenados-por-segregacao-social-14121180.html Imagem 4: Estatísticas da Segurança Social (https://www.seg-social.pt/estatisticas), Instituto Nacional de Estatística e portal PORDATA. Imagem 5: https://poligrafo.sapo.pt/fact-check/ventura-faltou-a-votacao-de-medidas-anticorrupcao-para-estar-com-le-pen-em-bruxelas #Legislativas2022 #catarinamartins #RSI"
De vários pontos do país já vêm a caminho do Campo Pequeno camaradas e amigos para participarem no comício do PCP. Para todos boa viagem. Até já camarada!?
"? Organiza-te, luta, adere ao PCP ?? www.pcp.pt/adere:=:https://www.pcp.pt/adere"
"Um Portugal soberano e desenvolvido! foi o que o PCP levou a discussão no Debate sobre o Programa de Estabilidade apresentado soluções como a defesa do aparelho produtivo nacional, substituindo importações pela produção nacional a criação de emprego, a diminuição da dependência e exposição externas, a dinamização do tecido económico, em particular as micro, pequenas e médias empresas. ""É preciso coragem política de recusar as opções assentes na submissão à União Europeia e ao Euro, afirmando o direito soberano do Estado português a decidir do seu futuro"", Bruno Dias. ??Conhece a intervenção em: https://www.pcp.pt/node/311611:=:https://www.pcp.pt/desenvolver-pais-valorizar-trabalho-trabalhadores-promover-producao-nacional-romper-com-0"
"Soeiro Pereira Gomes nasceu há 113 anos, a 14 de Abril de 1909 em Gestaçô, Baião. No início dos anos 30, ingressa na Fábrica Cimento Tejo, em Alhandra, como empregado de escritório. Lá, na fábrica, tem contacto directo com a brutal exploração a que estavam sujeitos os operários, e naquela vila de tradições de luta com a dureza da vida dos ""homens que nunca foram meninos"",sobre quem escreveu em Esteiros, cuja primeira edição foi ilustrada por Álvaro Cunhal. A sua obra literária é marcada pela experiência de contacto com a realidade da cintura industrial de Lisboa dos anos 30/40, mas também pela opção clara na luta de classes e pelo seu empenho na luta dos trabalhadores, sendo um dos principais nomes do neo-realismo em Portugal. Para lá da ficção, foi também autor de Praça de Jorna, documento fundamental para entender aqueles instrumentos de exploração e as oportunidades de luta em unidade que continham. Assumiu um importante papel nas greves de 8 e 9 de Maio de 1944, na sequência das quais passa à condição de funcionário do PCP na clandestinidade. Após o fim da Segunda Guerra Mundial é eleito membro do Comité Central no IV Congresso e integra a direcção do MUNAF. Em 1949, gravemente doente e impossibilitado de garantir tratamento fruto da perseguição fascista, acaba por morrer prematuramente. Mas não foi esquecido pelo povo de Alhandra, que exigiu que o carro funerário atravessasse a vila de forma a render homenagem ""ao nosso querido, inesquecível, amigo Joaquim Soeiro Pereira Gomes"". Exposição nos 100 anos do seu nascimento de Soeiro Pereira Gomes: www.pcp.pt/node/261791:=:https://www.pcp.pt/soeiro-pereira-gomes-100-anos-do-seu-nascimento"
"O PCP assinalou com a realização de uma sessão pública em Lisboa os 80 anos do nascimento de Adriano Correia de Oliveira Nascido a 9 de Abril de 1942, a sua voz distinguia-se pelo seu timbre e pela clareza, que interpretou palavras de luta e de resistência contra a ditadura fascista e os avanços e conquistas no caminho aberto por Abril. Com afirmou Jerónimo de Sousa ""Adriano Correia de Oliveira, com a sua voz única, esteve sempre, ao longo dos seus quarenta anos de vida, do lado da liberdade, da democracia, da justiça social, sempre ao lado do seu povo, sempre com o seu Partido. ?? Conhece a intervenção de Jerónimo de Sousa ?? https://www.pcp.pt/node/311552:=:https://www.pcp.pt/adriano-correia-de-oliveira-com-sua-voz-unica-esteve-sempre-do-lado-da-liberdade-da-democracia-da"
"O PCP apresentou hoje propostas que vão no sentido de melhorar a vida dos trabalhadores e das suas famílias como trabalho com direitos, estabilidade e segurança no emprego, horários dignos e tempo para viver. O reconhecimento e o cumprimento dos direitos dos trabalhadores são centrais para um caminho de progresso e justiça social. Não há país desenvolvido sem trabalhadores valorizados. ?? Conhece os Projectos de Lei ?? 1? Garante o cumprimento efectivo dos horários de trabalho e a conciliação do trabalho com a vida familiar e revoga os mecanismos de adaptabilidade individual ?? https://www.pcp.pt/garante-cumprimento-efectivo-dos-horarios-de-trabalho-conciliacao-do-trabalho-com-vida-familiar-1 2? Altera o regime de trabalho temporário limitando a sua utilização e reforçando os direitos dos trabalhadores ?? https://www.pcp.pt/altera-regime-de-trabalho-temporario-limitando-sua-utilizacao-reforcando-direitos-dos-1 3? Combate a precariedade laboral e reforça os direitos dos trabalhadores ?? https://www.pcp.pt/combate-precariedade-laboral-reforca-direitos-dos-trabalhadores-3 4? Reduz para 35 horas o limite máximo do horário semanal de trabalho para todos os trabalhadores ?? https://www.pcp.pt/reduz-para-35-horas-limite-maximo-do-horario-semanal-de-trabalho-para-todos-trabalhadores-4 5? Garante o cumprimento efectivo dos horários de trabalho e a conciliação do trabalho com a vida familiar e revoga os mecanismos de adaptabilidade e de banco de horas, nas modalidades grupal e por regulamentação colectiva ?? https://www.pcp.pt/garante-cumprimento-efectivo-dos-horarios-de-trabalho-conciliacao-do-trabalho-com-vida-familiar-2"
"Dia 6 de Março não faltes ao comício de encerramento das comemorações do centenário do PCP. Vários artistas juntaram-se à nossa voz e vão preencher um momento cultural em homenagem aos 101 anos de um partido com uma história, valores e que sempre lutou pela paz e pela solidariedade! Traz um amigo e inscreve-te na tua organização??"
"Acompanhando e impulsionando as transformações da revolução de Abril, o PCP foi o primeiro a entregar a documentação para a legalização como partido político. No dia 26 de Dezembro de 1974, uma delegação do PCP composta por Álvaro Cunhal, Octávio Pato, Sérgio Vilarigues, Dias Lourenço, Pedro Soares, e pelo advogado comunista Lopes de Almeida, dirigiu-se ao Supremo Tribunal de Justiça onde fez a entrega da documentação para a sua legalização, ao abrigo do Decreto-Lei nº 595/74 de 7 de Novembro, reunindo, em escasso mês e meio, por todo o País, 6145 assinaturas de portugueses que quiseram subscrever o pedido de legalização (mais 1145 do que as 5000 legalmente exigidas). O significado político deste acto, como assinalou o Avante! de 27 de Dezembro desse ano, «deve ser sublinhado: sendo um marco na vida e na história do PCP, é simultaneamente um passo relevante na institucionalização da democracia portuguesa saída do movimento de 25 de Abril. O partido dos trabalhadores, o partido da resistência que ao longo dos 48 anos de fascismo viveu na mais feroz ilegalidade e pôs em prática formas das mais complexas na luta clandestina, é também hoje o primeiro a submeter-se à legalidade democrática e a cumprir as exigências da lei.» O PCP, fundado a 6 de Março de 1921, após cinco anos de actividade legal (1921-1926), viria a ser ilegalizado pela ditadura militar iniciada com o golpe de 28 de Maio de 1926, através do Decreto 13 138 de 15 de Fevereiro de 1927. Em quase cinco décadas de vida clandestina o PCP viria a transformar num grande partido nacional ligado às massas, capaz de intervir na organização, dinamização e direcção da luta dos trabalhadores e do povo contra a ditadura fascista e em torno de muitas reivindicações e reclamações concretas e com um contributo determinante e decisivo para o desenvolvimento e intensificação da luta de massas que viria a desembocar no levantamento militar e popular do 25 de Abril. Com o processo de legalização, o PCP, num acto de relevante significado político, marcava o seu propósito de se submeter à nova lei democrática, mas também de velar firmemente para que fosse respeitada e cumprida, mostrando assim a sua disponibilidade para defender com todas as suas forças a legalidade democrática saída do processo revolucionário do 25 de Abril, vinculada aos valores da liberdade e da soberania popular. #nestedia #pcp100anos"
"""Os tempos que vivemos reclamam e exigem um Partido Comunista Português forte, determinado e convicto. Reclamam firmeza ideológica e uma grande disponibilidade revolucionária para assegurar com êxito as exigentes as tarefas que a actual situação coloca ao PCP."" Sessão Pública «PCP - Contigo todos os dias», Porto. ??Conhece intervenção em : https://www.pcp.pt/node/311211:=:https://www.pcp.pt/temos-um-partido-como-nenhum-outro-com-uma-historia-forca-valores-projecto-sem-igual"
"Portugal está a atravessar uma gravíssima seca, com consequências muito sérias que vão desde o abastecimento para o consumo humano às dificuldades para as actividades económicas, particularmente para os pequenos produtores. Foi este o motivo que levou o PCP a questionar o governo sobre soluções para resolver a falta de água nos campos e nas torneiras. O PCP já propôs um Plano Nacional para a prevenção estrutural dos efeitos da seca, que PS, PSD e IL chumbaram. Cada ano que passa sem medidas de fundo, as consequências vão sendo mais severas. O que o país precisa não é de adiar, é de se preparar e precaver e já. ??Conhece as intervenções em: https://www.pcp.pt/node/311385:=:https://www.pcp.pt/preciso-enfrentar-problema-da-seca-com-medidas-adequadas"
"O PCP questionou o Governo sobre o aumento das despesas militares, quando falta dinheiro para a Saúde, a Educação, e os Serviços Públicos; em relação à falta de resultados acerca do inquérito aberto pela Comissão Europeia dada a suspeita de colusão «na fixação dos índices que servem de referência aos preços dos combustíveis em toda a Europa»; sobre a disponibilidade para tomar as medidas necessárias para garantir que os preços nos consumidores refletem os custos na produção e não os lucros colossais permitidos aos oligopólios; sobre isenções de IVA na compra de armamento e de outro material e equipamento militar, quando são aplicadas taxas máximas de IVA em bens de primeira necessidade, como a eletricidade ou o gás de botija. O PCP não desiste, perante a inércia do Governo, em resolver os problemas dos trabalhadores e do povo! ??https://www.pcp.pt/node/311492:=:https://www.pcp.pt/guerra-sancoes-penalizam-trabalhadores-povos-enquanto-grupos-economicos-amealham-lucros-fabulosos"
"Alma Rivera, deputada do PCP, esteve hoje presente na luta dos trabalhadores das misericórdias, promovida pela Federação Nacional dos Sindicatos dos Trabalhadores em Funções Públicas e Sociais. Junto à sede da UMP - União das Misericórdias Portuguesas, em Lisboa, o PCP expressou solidariedade a estes trabalhadores que, cumprindo um dia de greve, exigem aumentos salariais, valorização das carreiras e melhores condições de trabalho."
"Bruno Dias, Deputado do PCP, esteve, hoje, com o piquete de greve dos trabalhadores da Rodoviária de Lisboa que estão em luta por melhores salários e condições de trabalho. PCP contigo todos os dias"
"«Temos um Partido como nenhum outro, com uma história, força, valores e projecto sem igual. Um Partido que afirma e reafirma a sua natureza e identidade comunista na concretização de uma política patriótica e de esquerda, em ruptura com a política de direita, por uma democracia avançada, por uma sociedade nova, liberta da exploração e da opressão - o socialismo e o comunismo.» Sessão Pública «PCP - Contigo todos os dias», Lisboa ?? Mais fotografias em: www.pcp.pt/node/311196:=:https://www.pcp.pt/fotografias/sessao-publica-pcp-contigo-todos-dias-lisboa"
"Há 151 anos os trabalhadores de Paris partiam ""ao assalto do céu!"" ? A Comuna durou apenas setenta e dois dias, de 18 de Março a 28 de Maio de 1871, quando, derrotada, conheceu uma das mais cruéis vinganças de classe que a História regista. Mas a epopeia dos comunnards não foi em vão. Ela constituiu uma experiência de alcance histórico que propiciou o desenvolvimento da teoria marxista nomeadamente em relação à conquista do poder pelos trabalhadores e ao seu exercício, à política de alianças da classe operária, ao partido do proletariado. ?? Conhece o dossier «Comuna de Paris 1871 - assalto do céu» ?? www.pcp.pt/comuna-de-paris:=:https://www.pcp.pt/comuna-de-paris"
"Comemoram-se os 132 anos do 1º de Maio como Dia Internacional dos Trabalhadores. 132 anos de uma incessante, dura e heróica luta dos trabalhadores de todo o mundo pelos direitos e pela emancipação do trabalho, por uma sociedade em que o trabalho, finalmente livre da exploração, constitua a realização plena das capacidades criadoras do ser humano.132 anos de fulgurantes avanços, de dolorosos recuos, de tenaz resistência dos trabalhadores. Enquanto persistir a exploração, nenhuma conquista dos trabalhadores é definitiva ou está segura. O 1º de Maio e as suas palavras de ordem universais foram historicamente construídos sob a mais violenta repressão, ao preço de incontáveis lutas, sacrifícios, vidas perdidas. Consolidou-se a cada avanço dos povos na conquista das liberdades. Sofreu e sofre recuos de cada vez que as circunstâncias históricas permitem ao grande capital passar à ofensiva.Em 132 anos, o 1º de Maio tornou-se a mais alta bandeira da afirmação universal dos direitos do trabalho e do internacionalismo de combate contra a exploração capitalista. ? Todos ao 1.º de Maio #PartidoComunistaPortuguês #pcpcontigotodososdias"
"Elevadas taxas de analfabetismo. Baixíssimo orçamento para a educação e ciência. A maior parte do povo não podia estudar ou aceder a graus de ensino mais elevados por razões económicas. Vivia-se numa uma sociedade vigiada, marcada pelo obscurantismo e pelo condicionamento da vida cultural. O fascismo existiu. #OfascismoExistiu #25deAbrilSempre #fascismoNuncaMais #PCP #25deAbril"
"O aumento do custo de vida atinge já níveis preocupantes e tenderá a agravar-se caso não sejam tomadas medidas que enfrentem os interesses dos grandes grupos económicos para defender o País e as condições de vida do povo. A vida está mais cara por razões muito diversas, incluindo pelos impactos da pandemia no plano mais geral, mas importa ter presente que a razão fundamental é o funcionamento de uma sociedade que privilegia e garante o lucro dos grandes grupos económicos, e que aproveita todas as situações, mesmo esta da epidemia, para acumular e concentrar ainda mais riqueza. Aquilo que alguns querem vender como moderno e liberal é tão só a expressão da pilhagem capitalista que avoluma injustiças e intensifica a exploração. ?? Conhece a intervenção completa de Jerónimo de Sousa da sessão realizada na Baixa da Banheira ?? https://www.pcp.pt/node/311321:=:https://www.pcp.pt/pcp-vai-estar-no-imediato-na-linha-da-frente-do-combate-por-melhores-condicoes-de-vida-de-trabalho"
"Ao teu lado na defesa dos direitos do trabalho, da saúde, do clima e da habitação - hoje e sempre."
"No segundo dia de Debate do Programa do Governo, o PCP confrontou o governo sobre a ausência de soluções para o país. Investir na produção nacional designadamente de alimentos, medicamentos e meios de transporte não faz parte das intenções do governo PS. É uma emergência nacional o aumento geral dos salários e o aumento extraordinário de todas as pensões para fazer face ao aumento do custo de vida e pôr um travão na especulação. É necessário investir na utilização dos transportes públicos para a redução das emissões do sector dos transportes e mobilidade. Por estas e outras respostas, o PCP estará determinado a lutar para melhorar a vida das populações e com vista ao desenvolvimento do país. Conhece as intervenções dos deputados do PCP no debate aqui: ??https://www.pcp.pt/discussao-do-programa-do-xxiii-governo-constitucional"
"O PCP realizou hoje uma sessão sobre o aumento custo de vida onde foram ouvidos vários testemunhos de que o salário e a pensão ficam mais curtos para despesas cada vez maiores. ""Uma realidade sob a qual nos tentam mandar areia para os olhos quando afirmam que é o “mercado” a funcionar, ao mesmo tempo que nos dizem que “melhores dias virão” ou que isto é passageiro. Mas enquanto nos encharcam com esta conversa, há uns poucos que enchem os bolsos lucrando milhões"" afirmou Jerónimo de Sousa na intervenção que encerrou a iniciativa. ?? Conhece a intervenção de Jerónimo de Sousa ?? https://www.pcp.pt/node/311334:=:https://www.pcp.pt/custo-de-vida-aumenta-desce-poder-de-compra"
"Uma delegação do PCP constituída por Jaime Toga, Fernanda Mateus, Diana Couto e Diana Ferreira estiveram presentes na Manifestação Nacional de Mulheres que se realizou hoje no Porto exigindo igualdade na vida, e a defesa da paz."
"No dia 7 de Dezembro de 1937, nascia José Carlos Ary dos Santos, o poeta da Revolução de Abril, como ele próprio gostava de ser chamado e reconhecido. Poucos poetas e artistas portugueses mostraram tão grande firmeza de convicções e terão vivido de forma tão coerente com elas como o fez Ary dos Santos. Isso valeu-lhe ódios e incompreensões, dirigidos a ele e às causas que abraçou, ao Partido que tomou. Mas a firmeza e coerência do Poeta valeram-lhe sobretudo o carinho, a solidariedade e o reconhecimento do povo. Aquele povo simples que ele cantou e por quem optou na luta de todas as lutas, a Luta de Classes. O povo a quem ele se dirigiu com os seus poemas, que foram cantados, recitados em comícios, em iniciativas partidárias, em fábricas, cooperativas, sindicatos e associações. O mesmo povo que não esquece o seu poeta. #nestedia"
"""A força organizada é capaz de muito, mas a força organizada dos trabalhadores é capaz de tudo. E nessa luta pela vossa emancipação contarão sempre com este Partido que é do tamanho do futuro, o PCP."" ?? Conhece a intervenção de Paulo Raimundo ?? https://www.pcp.pt/node/311391:=:https://www.pcp.pt/forca-organizada-capaz-muito-mas-forca-organizada-trabalhadores-capaz-tudo"
"Por proposta do PCP a Ministra Adjunta e dos Assuntos Parlamentares vai à Assembleia da República para prestar esclarecimentos sobre estatuto legal e as condições de recepção e acolhimento de refugiados em Portugal. É sabido que perante a fragilidade que caracteriza em geral a situação das pessoas refugiadas, há quem não hesite em explorar essa situação e têm surgido preocupantes denúncias de situações de tráfico de seres humanos em diversos países. Em Portugal, há também quem prontamente se disponibilize a aproveitar a vinda de refugiados causada pela guerra na Ucrânia para o preenchimento de postos de trabalho com baixos salários. Por outro lado, são conhecidas as situações muito precárias em que os refugiados vivem em Portugal, assim como as diversas insuficiências no processo de acolhimento. Importa garantir que os cidadãos ucranianos que procuram refúgio entre nós sejam tratados com dignidade e que esta vaga de refugiados seja também uma oportunidade para o nosso país elevar as condições de acolhimento, para que todos os que cá se refugiem sejam tratados com dignidade, independentemente da sua proveniência."
"? Organiza-te, luta, adere ao PCP ?? www.pcp.pt/adere:=:https://www.pcp.pt/adere"
"Temos programa! As propostas do Bloco de Esquerda para as legislativas de 2022 já estão disponíveis. Investir no Serviço Nacional de Saúde, descongelar o salário médio, atualização das proteções sociais, combate à crise climática e reverter a Lei Cristas, estas são algumas das propostas que o Bloco apresenta para o país. Consulta o programa na íntegra em: https://programa2022.bloco.org/"
"Jerónimo de Sousa participou, hoje, em Montemor-o-Novo um almoço regional do Alentejo comemorativo do 101.º aniversário do PCP. Intervindo no final do almoço, o Secretário-Geral criticou o governo que se nega ""a reconhecer a existência e profundidade dos problemas estruturais do País para não ter de se confrontar com a responsabilidade de lhes dar resposta, desvaloriza as consequências desses problemas na vida dos trabalhadores e do povo e o factor constrangedor e bloqueador que constituem de um projecto de desenvolvimento soberano do País"". ""Perante problemas com a dimensão e a profundidade daqueles que enfrentamos, o Governo PS limita-se a apontar medidas temporárias ou transitórias para atenuar as suas consequências, recusa as soluções que poderiam assegurar uma resposta global aos problemas nacionais e remete para terceiros, nomeadamente para a União Europeia, a possibilidade de condicionar as decisões sobre eles."" ?? Conhece a intervenção completa de Jerónimo de Sousa ?? https://www.pcp.pt/node/311581:=:https://pcp.pt/node/311581"
"Fim à escalada de confrontação dos EUA e da NATO contra a Rússia - defender a paz, promover o desarmamento O PCP condena a escalada de confrontação promovida pelos EUA e a NATO contra a Rússia. Uma escalada que, efectuando-se nos planos militar, económico e político, e sendo sustentada por uma intensa campanha de desinformação, constitui uma séria ameaça à paz. ?? Nota completa ?? www.pcp.pt/node/311305:=:https://www.pcp.pt/fim-escalada-de-confrontacao-dos-eua-da-nato-contra-russia-defender-paz-promover-desarmamento"
"O PCP questionou a Ministra da Saúde sobre a falta de resposta que o esta proposta de orçamento não dá aos problemas que se avolumam na saúde. ""Este Orçamento não responde ao grave problema de saída de profissionais de saúde do público para o privado, principalmente médicos e enfermeiros, e com isso deixa milhares de portugueses sem médico de família, sem consultas, sem exames, sem cirurgias, sem tratamentos, logo negando-lhes o direito à saúde!"" disse João Dias. ??Conhece a intervenção completa em: https://www.pcp.pt/orcamento-do-estado-para-2022-apreciacao-na-generalidade:=:https://pcp.pt/orcamento-do-estado-para-2022-apreciacao-na-generalidade"
"Era preciso que a mensagem de Natal do Primeiro-Ministro apontasse uma perspectiva de resposta global aos problemas do País e do povo português, mas não foi isso que aconteceu. Era preciso uma resposta à situação de milhões de portugueses que vão atravessar esta quadra festiva enfrentando problemas de desemprego, de baixos salários ou baixas pensões, de horários de trabalho desregulados ou precariedade laboral, de falta de acesso à habitação ou risco de perder, ou de falta de creche para seus filhos. O Primeiro-Ministro entendeu não dar essa resposta e mesmo em relação às questões da epidemia ficou-se pelo elogio ao Serviço Nacional de Saúde e aos seus profissionais, é verdade que esse elogio é merecido, mas mais importante teria sido o Primeiro-Ministro apontar uma perspectiva de concretização das medidas que há muito tempo estão identificadas como essenciais e decisivas na resposta à epidemia, como seja, o reforço das equipas de saúde pública, a contratação de mais profissionais de saúde, a recuperação da das consultas, exames e cirurgias que ficaram em atraso, ou até o pagamento do subsídio de risco aos profissionais de saúde como verdadeiro elemento de valorização do seu empenho e do seu esforço. O Primeiro-Ministro entendeu não considerar nenhum desses elementos mas o PCP considera que essa é a resposta verdadeiramente necessária que é precisar dar, fazendo a opção da defesa dos interesses e dos direitos do país, dos trabalhadores e do povo e não da submissão às imposições da União Europeia e aos interesses do grande capital e dos grupos económicos."
"?? Voltamos a partilhar elementos para a compreensão: ""Sobre a situação na Ucrânia"" ?? https://www.pcp.pt/node/311331:=:https://www.pcp.pt/ucrania"
Já saiu o Avante! • É urgente combater o aumento do custo de vida • PCP na linha da frente do combate por melhores condições de vida • Algumas notas sobre os partidos de direita • Plenário de Sindicatos salienta importância da luta • Defender a paz e a segurança Tudo em www.avante.pt:=:https://www.avante.pt/ #PCP #JornalAvante #Avante
"""Aqui estamos para transformar o mundo, é este o nosso projecto de futuro, é por isso que seremos sempre o Partido da Juventude"" ?? Conhece a intervenção de Inês Rodrigues ?? https://www.pcp.pt/node/311393:=:https://www.pcp.pt/aqui-estamos-para-transformar-mundo-este-nosso-projecto-de-futuro-por-isso-que-seremos-sempre"
"Cumprir os direitos das mulheres. Pôr fim às discriminações e injustiças sociais! Efectivar a igualdade no trabalho e na vida! O PCP saúda as mulheres no Dia Internacional da Mulher, um símbolo de luta, da luta de todos os dias em defesa dos seus direitos e pela igualdade na vida, pelo progresso e pela Paz. Por todo o País as organizações do PCP promovem acções de distribuição do folheto que dirige às mulheres em que afirma que estas contam com o PCP na luta de todos os dias, enquanto trabalhadoras, cidadãs e mães contra a inaceitável degradação das suas condições de vida e de trabalho, assumindo compromissos próprios na luta pela concretização da política patriótica e de esquerda assente no cumprimento dos seus direitos. ??Conhece o folheto em: https://www.pcp.pt/node/311401:=:https://www.pcp.pt/documento/folheto-dia-internacional-da-mulher-2022"

"Quando ouvires: ""Depois do 25 de Abril, a economia ficou refé do Estado"" Lembra-te: A ditadura fascista assegurou que 6 grandes grupos económicos e famílias concentrassem os sectores-chaves da economia: Mellos, Champalimaud, Espírito Santo, Borges e Irmão, Banco Português do Atlântico, Banco Nacional Ultramarino. Ao mesmo tempo a maioria do povo português vivia na miséria. O fascismo existiu. ----- ? Participa nas comemorações populares do 25 de Abril Abril é mais Futuro"
"O compromisso do PCP para esta legislatura é com os trabalhadores, com os reformados, com os jovens, com o povo português. Cá estamos para lutar pelos salários, pelas pensões, pela saúde, pela habitação. Contigo todos os dias! Conhece a intervenção da deputada do PCP Paula Santos aqui: https://www.pcp.pt/node/311518:=:https://www.pcp.pt/trabalhadores-reformados-jovens-povo-portugues-podem-contar-com-pcp"
"O PCP realizou hoje uma sessão pública sobre o tema «Neo-realismo, expressão cultural de um povo em luta», no Museu do Neo-realismo em Vila Franca de Xira. O neo-realismo como expressão cultural de um povo em luta, contou sempre com o dedicado e criativo contributo de muitos militantes comunistas, teve na região algumas das suas mais importantes raízes e manifestações. Expressando, inspirando-se e reflectindo na sua actividade criadora a vivência do povo trabalhador explorado de Vila Franca de Xira."
"""É cumprindo os direitos das mulheres, concretizando a igualdade no trabalho e na vida que se previnem e combatem todo o tipo de discriminações e que se enfrentam e invertem preconceitos e estereótipos conservadores sobre o papel das mulheres, se promovem os valores da igualdade e do respeito pela dignidade das mulheres"" afirmou Jerónimo de Sousa na intervenção realizada no almoço comemorativo do Dia Internacional da Mulher que juntou uma centena de mulheres na Casa do Alentejo em Lisboa. ?? Conhece a intervenção de Jerónimo de Sousa ?? https://www.pcp.pt/node/311402:=:https://www.pcp.pt/cumprir-direitos-das-mulheres-significa-continuar-combate-contra-discriminacoes-entre-mulheres"
"A vida está mais cara. Esta é a realidade com que cada um se confronta todos os dias quando vamos às compras para levar comida para casa, quando se abrem as contas da luz, agua, gás, renda e prestações, telecomunicações, seguros, quando se pagam portagens, combustíveis, medicamentos e todo o tipo de despesas. Não há desculpa para não se aumentarem os salários quando os grandes grupos económicos acumulam lucros gigantescos. Aumentem-se os salários, distribua-se melhor a riqueza que é criada pelos trabalhadores e a vida será melhor para a grande maioria. Na próxima quinta-feira, o PCP estará em todo o país a levar aos trabalhadores e às populações as soluções para travar a perda do poder de compra. Junta-te a nós! ??https://www.pcp.pt/node/311323:=:https://www.pcp.pt/documento/folheto-aumento-do-custo-de-vida"
"Este domingo o voto no Bloco de Esquerda é o voto que faz a diferença. É o voto por aquilo que tens de mudar na tua vida, por aquilo que tens de ganhar em saúde, em salário, em justiça. É o voto por um compromisso à esquerda. O voto no Bloco é aquele que defende: ?? Trabalho com direitos: é preciso coragem para enfrentar o patronato subindo o salário mínimo e criando leis que combatam a precariedade e subam o salário médio ?? Salvar o clima: em resposta aos discursos vagos, temos propostas concretas para a transição climática! ?? Direitos iguais, sem exceções: à política do ódio respondemos com uma cultura de respeito, uma democracia informada e com direitos iguais. ?? Defender o SNS: mais que nunca, o SNS é essencial para o país. A solução é reforçá-lo e respeitar os seus trabalhadores, não empurrar pessoas para o privado! ?? Direito à habitação: não esquecemos quem tem muita renda para pouco salário, quem não consegue sair de casa dos pais e quem é expulso de sua casa pela especulação. ?? Melhor proteção social: precisamos de um Serviço Nacional de Cuidados que dê respostas públicas da infância à velhice. Num país solidário ninguém fica para trás! ?? Combate à corrupção e ao crime económico: queremos acabar com a impunidade de quem rouba os recursos de que o país precisa. ?? Vencer o ódio: em muitos distritos há um mandato em disputa entre o Bloco e a extrema direita. Depois de 30 de janeiro, quem ficar em terceiro lugar fará a diferença. Dia 30 é o voto no Bloco que faz a diferença."
"?????? Um país de professores de casa às costas é um país incapaz de garantir o direito à educação. A degradação das condições de trabalho dos professores, a própria carência de professores, degrada não apenas a vida de quem trabalha nas nossas escolas como coarta e degrada as possibilidades e o direito à educação dos estudantes. No início deste ano letivo serão 28000 os alunos que não têm professor a uma das disciplinas, se nada se fizer este número irá aumentar exponencialmente nos próximos próximo anos. É por isso que o PCP apresenta soluções para combater a carência de professores e a precariedade docente, vinculando todos os professores com três ou mais anos de tempo de serviço e criando incentivos à fixação de professores nas áreas que deles mais carecem. Estas são opções estratégicas para a defesa efectiva da escola pública, gratuita e de qualidade, como pilar decisivo do direito à educação. ?? Realização de um concurso interno e externo justo que corresponda às necessidades das escolas e respeite os direitos dos professores ?? Vinculação extraordinária em 2022 de todos os professores com 10 ou mais anos de serviço e em 2023, para todos os docentes com 3 ou mais anos ?? Regime de recrutamento e mobilidade mais justo e que resolva os problemas os professores e das escolas: • Garantia de vinculação de todos os docentes com 3 anos ou 1095 dias de serviço prestado; • Respeito pela graduação profissional; • Anualidade dos concursos; • Abertura de vagas a concurso nacionalpor lista graduada em função das necessidades manifestadas pelas escolas para horários completos que se verifiquem durante 3 anos consecutivos; • Garantia que todos os horários sãoconsiderados na mobilidade interna; • Possibilidade dos professores de carreira de apresentação de candidatura a todas as vagas abertas a concurso; • Redução dos QZP; ?? Medidas de combate à carência de professores e educadores na Escola Pública ?? Reforço do crédito horário ?? Preenchimento dos horários incompletos ?? Fusão das horas decorrentes da aplicação do n.º 2 do artigo 79.º do Estatuto da Carreira Docente ?? Limites mínimos para a vigência dos horários temporários ?? Complemento de alojamento e de deslocação Propostas do PCP: ?? Vinculação extraordinária de todos os docentes com três ou mais anos de serviço até 2023 ?? www.pcp.pt/node/311600:=:https://www.pcp.pt/vinculacao-extraordinaria-de-todos-docentes-com-tres-ou-mais-anos-de-servico-ate-2023 ?? Estabelece o regime de recrutamento e mobilidade do pessoal docente dos ensinos básico e secundário ?? www.pcp.pt/node/311598:=:https://www.pcp.pt/estabelece-regime-de-recrutamento-mobilidade-do-pessoal-docente-dos-ensinos-basico-secundario-0 ?? Aprova medidas de combate à carência de professores e educadores na Escola Pública ?? www.pcp.pt/node/311601:=:https://www.pcp.pt/aprova-medidas-de-combate-carencia-de-professores-educadores-na-escola-publica-0 #escolapública #partidocomunistaportuguês #partidocomunistaportuguêscontigotodososdias #adereaopartidocomunistaportuguês #políticapatrióticaedeesquerda #ofuturotempartido"
"Os trabalhadores e o povo podem contar com o PCP e a sua intervenção decisiva na defesa e afirmação dos seus direitos num quadro de uma maioria absoluta do PS e para o combate aos projectos reaccionários e antidemocráticos. Hoje, como sempre, é no PCP que se encontrará essa força de todos os dias para os combates e a luta dos trabalhadores e do povo em defesa dos seus interesses e aspirações. ?? Conhece o comunicado do Comité Central do PCP ?? https://www.pcp.pt/node/311189:=:https://www.pcp.pt/comunicado-do-comite-central-do-pcp-de-1-de-fevereiro-de-2022"
"Comemorações do 25 de Abril, em Braga!"
? Participa nas comemorações populares do 25 de Abril Abril é mais Futuro A Revolução de Abril é: ?? Conquista do direito ao subsídio de Natal. ??A proibição dos despedimentos sem justa causa e o acesso ao subsídio de desemprego. ?? Conquista da liberdade sindical e do direito à greve. #partidocomunistaportuguês #25deAbril #25deAbrilSempre #fascismonuncamais #abrilémaisfuturo
"Adriano Correia de Oliveira foi um dos autores mais marcantes da música de intervenção portuguesa e da canção de Coimbra. A sua voz ímpar distinguiu-se pelo timbre e pela clareza que, com enorme coragem, interpretou palavras de luta e resistência contra a ditadura fascista e acompanhou as muitas conquistas de Abril no período revolucionário. Nos 80 anos do seu nascimento recordamos os seus quarenta anos de vida, sempre do lado da liberdade, da democracia, da justiça social, sempre ao lado do seu povo, sempre com o seu Partido. ?? Exposição (2007) ?? www.pcp.pt/node/261793:=:https://www.pcp.pt/adriano-correia-de-oliveira-onde-eu-estiver-quero-ser-eu"
"Hoje os trabalhadores da Amarsul manifestaram-se em Setúbal por aumentos salariais, atribuição de subsídio de insalubridade e o fim da precariedade. O PCP esteve presente e solidário representado pela deputada Paula Santos."
"Quando ouvires: ""Antigamente o Estado respeitava as pessoas"" Lembra-te: Em 1974, apenas 25% dos trabalhadores eram mulheres e apenas 19% trabalhavam fora de casa. As mulheres não tinham acesso às seguintes carreiras: magistratura, diplomática, militar e polícia. Certas profissões (por ex., enfermeira, hospedeira do ar) implicavam a limitação de direitos, como o direito de casar. O fascismo existiu. ----- ? Participa nas comemorações populares do 25 de Abril Abril é mais Futuro"
"Se houvesse dúvidas sobre as razões porque a política do anterior governo não estava a responder aos problemas do país, aí está o caso dos CTT a ilustrá-lo. No dia 7 de Fevereiro é publicado o Decreto-Lei que altera a Lei Postal que facilita a degradação da qualidade de correios para satisfazer os interesses do Grupo Champalimaud e no dia 8 os CTT informaram a CMVM de que já tinham assinado um novo contrato de concessão até 2028. Com o anunciado aumento de preços de 6,8% para 2022 e a retirada de poderes de fiscalização à ANACOM de imediato as acções dos CTT dispararam. O serviço postal vai degradar-se ainda mais e vai ficar ainda mais caro, mas os lucros vão aumentar, e a bolsa reage com alegria a esse aumento. Perde o país, ganha o grande capital. O que o interesse nacional exigia e exige é a renacionalização dos CTT como o PCP tem vindo a propor, colocando a empresa CTT ao serviço do desenvolvimento do País, assegurando um serviço postal universal e de qualidade."
"A partir de hoje, o país viveu mais dias em democracia do que em ditadura. Recordamos todas/os que lutaram por ela, pagando muitas vezes um preço elevado, e saudamos toda a gente que a constrói todos os dias. Não voltaremos atrás. 25 de Abril, sempre. Fascismo nunca mais!"
Sobre a decisão adoptada por um juíz do Tribunal Central de Instrução Criminal sobre Mário Machado. ??Conhece a nota em: https://www.pcp.pt/node/311434:=:https://www.pcp.pt/sobre-decisao-adoptada-por-um-juiz-do-tribunal-central-de-instrucao-criminal-sobre-mario-machado
"""A igualdade é um objectivo mas ainda não é uma realidade nas empresas e nos locais de trabalho."" Disse Jerónimo de Sousa, expressando a sua solidariedade para com a luta das mulheres pelos cumprimento dos seus direitos. As mulheres que se juntaram à manifestação desta tarde em Lisboa, vieram em defesa da paz, de melhores condições de vida, dos seus salários e por mais justiça social. ??Conhece a declaração em: https://www.pcp.pt/node/311420:=:https://www.pcp.pt/mulheres-em-defesa-da-paz-de-melhores-condicoes-de-vida-por-mais-justica-social"
"«Basta ver o foguetório que por aí vai a saudar a maioria absoluta do PS e, vindo dessas paragens do grande capital, seja do patrão dos patrões da CIP, seja dos banqueiros, como o do presidente do BPI, no mesmo momento que acabava de anunciar ter triplicado os seus lucros em 2021, diz-nos a quem serve de facto essa ambicionada maioria e quanta confiança expressam nela os senhores do dinheiro.» Jerónimo de Sousa, Sessão Pública «PCP - Contigo todos os dias», Lisboa ?? Intervenção completa em ?? www.pcp.pt/node/311197:=:https://www.pcp.pt/um-falso-voto-util-dado-ao-ps-em-nome-do-combate-direita-traduzir-se-num-voto-inutil-para-melhoria"
"Nascido a 1 de Abril de 1925 em Vila Franca de Xira, Octávio Floriano Rodrigues Pato começou a trabalhar com a idade de 14 anos na indústria do calçado e como empregado de comércio. Entrou para o PCP em 1941. Funcionário do Partido desde 1945, viria a aceder ao Comité Central em 1949, sendo dos mais jovens num colectivo cujos três membros mais velhos ainda não tinham atingido a idade de 35 anos. Aos 15 anos iniciara a sua actividade revolucionária na Federação da Juventude Comunista Portuguesa. Após a reorganização de 1940/41 fez parte do Comité Local de Vila Franca de Xira e do Comité Regional do Baixo Ribatejo. Na região de Vila Franca de Xira, teve participação activa na preparação, organização e desencadeamento das grandes greves de 8 e 9 de Maio de 1944, que abrangeram todo o Ribatejo, a região de Lisboa e Loures. Foi assinalável o seu papel na organização do amplo e emocionante movimento de solidariedade e apoio popular aos grevistas e suas famílias. Obrigado a passar à clandestinidade em 1945, passou a dirigir as organizações juvenis e estudantis do Partido. Em 1946, usando o nome de Octávio Rodrigues, foi, numa situação de semi-clandestinidade e por incumbência do Partido, um dos fundadores e dirigentes do MUD Juvenil (Movimento de Unidade Democrática Juvenil). Em 1947, por ter sido referenciado pela polícia política, voltou à mais rigorosa clandestinidade e passou a integrar a Direcção da Organização Regional de Lisboa do PCP. Em 1949 foi eleito para o Comité Central como membro suplente e em 1952, já como efectivo, foi designado para o Secretariado do Comité Central. Como membro do CC, trabalhou nas direcções das Organizações Regionais de Lisboa, do Norte e do Sul, bem como na Redacção do «Avante!», tendo sido também responsável pelo controlo das duas tipografias clandestinas centrais. Preso pela PIDE em 1961, foi barbaramente espancado e torturado (impedido de dormir durante 18 dias e noites seguidos e quatro meses incomunicável). Recusou-se a responder a quaisquer perguntas. A firmeza com que fez a sua defesa política durante a mascarada de julgamento no Tribunal Plenário de Lisboa valeu-lhe ser espancado na própria sala de audiências. Condenado a oito anos e meio de prisão, prorrogados indefinidamente por via das célebres «medidas de segurança», foi libertado em 1970 após um grande movimento de solidariedade. Voltou pouco depois à luta na clandestinidade. No período que antecedeu o 25 de Abril, era membro do Secretariado e da Comissão Executiva do Comité Central, tendo a seu cargo, entre outras tarefas, a responsabilidade pela Redacção do «Avante!». Depois do 25 de Abril, Octávio Pato foi deputado e Presidente do Grupo Parlamentar do PCP na Assembleia Constituinte, candidato à Presidência da República em 1976, e deputado à Assembleia da República de 1976 a 1991. Membro da Comissão Central de Controlo e Quadros de 1988 a 1992; membro da Comissão Política de 1974 a 1988, e do Secretariado do Comité Central de 1974 até ao seu falecimento a 19 de Fevereiro de 1999."
"“Trabalho para o mesmo operador há 14 anos e não sou dos seus quadros. Estive em teletrabalho ao mesmo tempo que trabalhava falhava ao meu filho ao meu cuidado sem escola. Por estas razões e muito mais vou participar no comício do PCP.” Daniel Negrão, 39 anos, trabalhador de Call-Center Dia 6 de Março, faz como o Daniel e não faltes ao comício de encerramento das comemorações do centenário do PCP. Inscreve-te no comício na tua organização e junta a tua à nossa voz!? E traz um amigo também?? Comício do PCP ??? 6 de Março ? 15h ?? Campo Pequeno, Lisboa #partidocomunistaportuguês #contigoTodosOsDias"
"Sessão Pública: Razões fortes, compromissos claros Com participações de José Esteves (cabeça de lista por Beja) e Catarina Martins. ??15:30 ?? Dia 9 de janeiro, domingo ??Salão Multiusos (antigo mercado), Ferreira do Alentejo"
"É urgente travar os aumentos dos preços dos combustíveis regulando-os e romper com o caminho que nos trouxe aqui -privatizações, liberalização de preços, o capital a ditar as regras sobre este sector estratégico - recuperando para o controlo público o sector da energia. https://www.pcp.pt/node/311426:=:https://www.pcp.pt/preciso-uma-politica-alternativa-com-controlo-publico-do-sector-da-energia"
"?? ?? Governo foge ao aumento dos salários e pensões e à regulação dos preços face à subida do custo de vida ?? A recusa do Governo PS de aumento dos salários e pensões, significará o regresso dos cortes, agora pela via da perda real de poder de compra. Muitos dos aumentos, como o do Salário Mínimo (705€), estão praticamente absorvidos pela inflação (6% de aumento - 5% de inflação). Nas pensões, a situação é ainda mais grave com a inflação a ser já 5 a 20 vezes superior ao aumentos de Janeiro (entre 0,24% e 1%) ?? A redução de impostos pode ter algum efeito positivo. Algumas medidas adoptadas tinha já sido avançadas pelo PCP. Mas esta tem de ser acompanhada pelo controlo e fixação de preços, sem os quais o Governo permite que os grupos económicos continuem a aumentar preços, colocando receitas fiscais a subsidiarem os seus lucros. ?? Mais importante que adiar prazos de impostos e contribuições, é urgente travar os custos dos factores de produção (como a energia) e margens da grande distribuição. Por exemplo: pescadores e agricultores são pagos em alguns casos abaixo dos custos, mas os consumidores pagam preços cada vez mais elevados. ?? A subida imparável dos preços associada a lucros escandalosos dos grandes grupos económicos não são uma inevitabilidade.A instigação e o aproveitamento da guerra e das sanções só podem ser combatidos não com protecção dos lucros das grandes empresas, mas com protecção do poder de compra dos trabalhadores, dos reformados e a actividade das pequenas e médias empresas. ?? Nota Completa ? www.pcp.pt/node/311587:=:https://www.pcp.pt/governo-foge-ao-aumento-dos-salarios-pensoes-regulacao-dos-precos-face-subida-do-custo-de-vida"
O PCP assinalou hoje o Dia da Árvore com uma declaração de Jerónimo de Sousa exigindo a necessidade de uma viragem nas políticas ambientais. ?? Conhece a declaração de Jerónimo de Sousa ?? https://www.pcp.pt/node/311437:=:https://www.pcp.pt/no-dia-da-arvore-exigir-uma-viragem-nas-politicas-ambientais
"??????????? Ao mesmo tempo que se incentiva ao fecho de explorações agrícolas e ao abandono de frota de pesca, o país compra cada vez mais lá fora o que deixa de produzir, criar, plantar, colher e pescar cá dentro, num enorme desperdício de recursos naturais próprios para assim alimentar (à conta do aumento do défice e da dívida) o lucro das grandes cadeias multinacionais. Este é o objectivo da política de PS, PSD e UE cujo resultado representa uma pesada factura na vida e bem-estar do povo e no subdesenvolvimento e dependência do país. Há muito que o PCP denuncia tal política e aponta um caminho alternativo capaz de assegurar a soberania alimentar nacional, ou seja, pôr Portugal a produzir o que é preciso para alimentar o seu povo. Em 2018, na Conferência do PCP «Alternativa patriótica e de esquerda. Por um Portugal com futuro!», João Frazão, da Comissão Política denunciava para estas consequências e alertava para os perigos que hoje, cada vez mais, se confirmam. ?? Conhece a intervenção completa de João Frazão ?? www.pcp.pt/node/301516:=:https://www.pcp.pt/conferencia-por-um-portugal-com-futuro/soberania-alimentar ?? Conhece a proposta de Plano Estratégico para a Soberania Alimentar Nacional ?? www.pcp.pt/node/309860:=:https://www.pcp.pt/plano-estrategico-para-soberania-alimentar-nacional"
"Soube-se hoje que está a aumentar a afluência de utentes às urgências. A solução passa pela concretização das propostas que o PCP há muito vem apresentando de reforço dos cuidados de saúde primários com mais médicos e enfermeiros de família, o alargamento do horário de atendimento, a fixação de profissionais e a recuperação das consultas em atraso. O Serviço Nacional de Saúde é essencial à vida dos portugueses e só com ele é possível o acesso universal de toda a população aos cuidados de saúde e uma política de prevenção da doença e promoção da saúde, garantindo uma melhor qualidade de vida. Está mais que na hora de salvar o SNS e garantir a todos o direito à saúde."
"No dia 15 de Fevereiro de 1931 era publicado o primeiro número do Avante! Fundado sob o fascismo em 1931 e publicado na clandestinidade durante 43 anos, integra justamente a galeria dos mais destacados títulos da imprensa comunista internacional. O Avante! é um dos principais instrumentos de que o PCP, os trabalhadores e o povo dispõem para travar a cada vez mais exigente luta ideológica, ao mesmo tempo que constitui um importante factor de reforço orgânico, político e ideológico. Continuar a alargar a sua leitura, difusão e venda é a melhor forma de comemorar o seu aniversário. Assina o Avante! ?? https://www.avante.pt/pt/?tpl=180"

"???? Antiga empresa pública estratégica entregue a privados em parcelas desde 1997 pelo Governo PS de António Guterres (terminando no Governo de PSD/CDS de Passos e Portas), a EDP é o exemplo da política criminosa de destruição da soberania económica e dos instrumentos para o desenvolvimento do país. Hoje, ao invés destes dividendos reverterem para o Orçamento de todos e para uma redução de tarifas que impedisse que milhões de portugueses passem frio por não poderem pagar uma das facturas mais altas de energia da União Europeia, a EDP amassa milhões de lucros e distribui ainda mais em dividendos ao seus accionistas (mesmo que à custa da alienação de activos da própria empresa). Para os seus trabalhadores sobra precariedade e baixos salários. O teu salário que não chega ao fim do mês, assim como o teu frio, é o lucro deles. ? Organiza-te e luta. Adere ao PCP ?? www.pcp.pt/adere:=:https://www.pcp.pt/adere Contigo todos os dias #partidocomunistaportuguês #contigoTodosOsDias"
"Aproxima-se a comemoração do 48.º aniversário da Revolução de Abril. O PCP reafirma o seu apelo para que todos os que se identificam com as conquistas, direitos e valores do 25 de Abril que a Constituição da República aprovada em 1976 consagrou, se associem e participem nas comemorações populares que, um pouco por todo o País, estão em preparação e terão lugar. As comemorações populares do 48.º aniversário da Revolução de Abril, constituem um importante momento de afirmação da luta dos trabalhadores e do povo português, pela liberdade e a democracia, contra a ditadura fascista e, simultaneamente, de exigência de uma política e de um rumo que responda aos problemas do País e às aspirações dos trabalhadores, dos jovens e do povo português. O PCP terá a sua intervenção própria nas comemorações sob o lema «Abril é mais Futuro». Numa situação em que estão presentes elementos de intensificação de exploração, de empobrecimento, de ataque a direitos e a serviços públicos, de desigualdades, injustiças e discriminações, de branqueamento do fascismo, de promoção de concepções retrógradas e reaccionárias, de condicionamento das liberdades e ameaças à paz, o PCP apela aos democratas e patriotas, aos trabalhadores, aos jovens e ao povo para que façam das comemorações uma afirmação dos valores de Abril e de exigência de um Portugal desenvolvido e soberano, num mundo de paz, cooperação e amizade entre os povos. ?? Conhece a nota completa ?? https://www.pcp.pt/node/311493:=:https://www.pcp.pt/abril-mais-futuro"

"?? O PCP considera que não há razões que justifiquem o prolongamento da obrigação do uso de máscara nas escolas, que se mantém há cerca de dois anos. A evolução epidémica e o avanço do processo de vacinação alteraram substancialmente as razões que levaram à determinação do uso obrigatório de máscara. O uso de máscara nas escolas constitui, conforme comprovam professores e outros agentes educativos, uma forte limitação às aprendizagens e um factor de condicionamento à sociabilidade em meio escolar, cujo prejuízo é hoje evidente. Quando se exigem medidas que permitam recuperar as aprendizagens perdidas ao longo dos dois últimos anos lectivos, a decisão de prolongar o uso de máscara só contribui para a dificultar. ?? Nota ?? www.pcp.pt/node/311604:=:https://www.pcp.pt/sobre-uso-de-mascara-nas-escolas #partidocomunistaportuguês #contigotodososdias #covid_19"
"Direito de resposta A opção de uma subdiretora pela ficção No editorial do Diário de Notícias desta terça-feira, a subdiretora Joana Petiz critica a posição do Bloco de Esquerda face à guerra na Ucrânia. Essas considerações baseiam-se em três mentiras. 1. Escreve Joana Petiz que “o Bloco e o PCP rejeitaram participar em protestos contra a invasão russa”. O Bloco apelou publicamente à participação na manifestação em frente à embaixada da Federação Russa, na qual Catarina Martins esteve presente para afirmar que “é importante que em todo o mundo os povos se levantem a dizer não à guerra, a dizer que a invasão russa à Ucrânia tem de parar e que é inaceitável”. Estas declarações foram citadas por diversos órgãos de comunicação social. Não era sequer necessário que a subdiretora do Diário de Notícias tivesse questionado o Bloco sobre a sua posição, bastava que lesse os jornais. 2. Escreve também Joana Petiz que a recusa de participar nesta manifestação se baseia na “aparente desculpabilização do impulso russo”. O Bloco condenou desde o primeiro momento a intervenção de Vladimir Putin. Num comunicado público e enviado ao Diário de Notícias a 23 de Fevereiro, a Comissão Política do Bloco de Esquerda referia que “Portugal deve condenar a aventura militar de Putin” e que “o governo português deve, no quadro da União Europeia, insistir na via diplomática para definir termos de cessar fogo no Donbass e para a convivência na região”. No dia seguinte, o líder parlamentar do Bloco de Esquerda afirmou no Parlamento que “o Bloco de Esquerda condena, sem reserva, o ataque que está em curso e a ocupação do território de um país soberano”. Não há equívoco que justifique a referência da subdiretora do Diário de Notícias: o Bloco de Esquerda condenou em todos os momentos a invasão imperialista russa. 3. Por fim, escreve Joana Petiz que esta terça-feira “o Bloco de Esquerda absteve-se” na votação em que o Parlamento Europeu condenou a invasão russa da Ucrânia. Ao contrário do que escreve, os dois eurodeputados do Bloco votaram a favor da condenação da Rússia. De tal forma é errada a referência de Joana Petiz que um outro texto do Diário de Notícias, publicado pela jornalista Susana Salvador, foi corrigido com a seguinte nota: “Uma primeira versão dizia, erradamente, que os dois eurodeputados do Bloco de Esquerda tinham optado pela abstenção na votação no Parlamento Europeu, quando na realidade votaram a favor.” Na declaração de voto que entregaram - e que está publicada - os eurodeputados do Bloco dizem explicitamente: “Votámos a favor da resolução no seu conjunto, apesar das divergências manifestadas, porque o seu fundamental garante um quadro de ações e sanções que enfraquecem a capacidade económica da Rússia para prosseguir a invasão da Ucrânia”. Joana Petiz tem funções de responsabilidade no Diário de Notícias e não pode atribuir tamanhos erros a mera negligência no momento de se informar. A subdiretora do DN tinha uma opinião para dar sobre a posição do Bloco. Como a realidade não viabilizava a sua opinião, optou pela ficção."
"""Uma sociedade que valoriza o direito a ser criança, a crescer saudável e feliz, tem os olhos postos no futuro e num projecto de desenvolvimento humanista e soberano"" ?? Conhece a intervenção de Margarida Botelho ?? https://www.pcp.pt/node/311392:=:https://www.pcp.pt/uma-sociedade-que-valoriza-direito-ser-crianca-crescer-saudavel-feliz-tem-olhos-postos-no-futuro-num"
"O LIVRE propõe retirar a Disciplina de Educação Moral e Religiosa do currículo das escolas públicas, devendo a formação religiosa ser deixada ao critério das famílias e concretizada nas respetivas congregações religiosas, no respeito pelo princípio da laicidade da Escola Pública, constitucionalmente consagrado. https://programa.partidolivre.pt/propostas/5.10:=:https://programa.partidolivre.pt:443/propostas/5.10/ #Legislativas2022 #PartidoLIVRE #BotaAcima"
"No Debate sobre o Programa de Estabilidade, o PCP voltou a insistir em medidas concretas que o Governo se recusa a colocar no seu programa, como o aumento das pensões, do SMN para os 850 € e pôr fim à caducidade da contratação colectiva para que os salários médios possam efectivamente aumentar. ""É que sem estas medidas, o Governo bem pode falar de objectivos de défice e de contas certas, porque quem fica com a vida errada são os trabalhadores, os reformados e pensionistas que vão continuar a empobrecer com as opções tomadas pelo Governo."", concluiu Diana Ferreira ??Conhece a intervenção em: https://www.pcp.pt/node/311610:=:https://www.pcp.pt/vai-governo-assegurar-um-aumento-extraordinario-de-pelo-menos-20-eu-para-todos-reformados"
"A Avenida da Liberdade fez-se pequena para a maré de gente que a encheu. 25 de abril, sempre. Fascismo nunca mais!"
"? Participa nas comemorações populares do 25 de Abril Abril é mais Futuro ------ A Revolução de Abril é: Fim das guerras coloniais e independência das colónias portuguesas. ------ A Revolução de Abril é: Nacionalização da banca, dos seguros e outros sectores básicos e estratégicos da economia, colocados ao serviço do povo com a liquidação dos grupos monopolistas. ------ A Revolução de Abril é: A conquista do Salário Mínimo Nacional que beneficiou no imediato 50% dos trabalhadores. #PCP #25deAbril #25deAbrilSempre #AbrilÉMaisFuturo"
"A candidatura do Bloco de Esquerda conta com a força de milhares de pessoas que defendem um país mais justo e solidário, que valorize quem vive dos rendimentos do seu trabalho, reforce os serviços públicos e responda à emergência climática. Dia 30 de janeiro, não fiques em casa."
"O povo nas ruas do Porto, defendendo os valores da revolução, confirmando que Abril é mais futuro!"
"No dia 6 de Dezembro de 1923, nasceu Urbano Tavares Rodrigues, intelectual comunista destacado e figura cimeira da cultura portuguesa. Autor de uma vasta obra literária, abarcando todos os domínios da escrita – romance, novela, conto, teatro, poesia, crónica, ensaio, jornalismo, viagens – e na qual estão presentes os valores humanos que nortearam toda a sua vida – a liberdade, a justiça social, a paz, a solidariedade, a fraternidade – ficou na história da Literatura portuguesa como um dos seus mais relevantes expoentes. Urbano Tavares Rodrigues desenvolveu uma igualmente intensa actividade política, iniciada muito cedo e muito cedo com ligação ao PCP, e que se prolongou ao longo de toda a sua vida."
"Uma delegação do PCP, que incluiu o Secretário-Geral, Jerónimo de Sousa, visitou hoje a Ovibeja, numa reafirmação da importância que o PCP atribui à produção nacional, à produção agrícola e, neste quadro, à soberania alimentar. Nas declarações proferidas, Jerónimo de Sousa afirmou que, “como é público, o PCP tem vindo a colocar no centro das suas preocupações a dependência externa do País, particularmente no plano agro-alimentar, que se expressa numa balança com um saldo negativo sempre acima dos 3 mil milhões de euros, e, particularmente na dependência de carne de bovino, de batatas e de cereais"". ? Sabe mais ? https://www.pcp.pt/visita-38a-edicao-da-ovibeja"
A Câmara Municipal de Lisboa aprovou uma proposta do PCP tendo em vista a criação pela Carris de um serviço dedicado ao transporte escolar. Esta proposta consta do Programa Eleitoral da CDU.
"Sessão Pública: A borla das barragens contra a economia do privilégio Com participações dos representantes do Movimento Cultural da Terra de Miranda, Mariana Mortágua e Catarina Martins. ??11:00 ?? Dia 16 de janeiro, domingo ??Hotel Parador - Miranda do Douro Inscrições: https://bit.ly/3zmAL1j"
"Um país (novamente) a saque com cortes de salários e pensões (por via da inflação), com acionistas a amassar milhões ao mesmo tempo que se esmagam o direito ao salário e ao descanso de quem trabalha, com um Governo PS cúmplice e fomentador deste saque, só a luta de quem vive do seu trabalho pode travar e reverter tal escalada. Se não faltam razões, não vai faltar coragem! ? Todos ao 1.º de Maio (em todo o país)"
"? «O camarada Jaime Serra deixou de estar entre nós, mas o seu percurso de vida, o seu exemplo de militante e dirigente do PCP perdurará em todos e em cada um de nós para prosseguirmos a luta de emancipação dos trabalhadores e dos povos que o animou. Sim, o Partido Comunista Português que sempre honraste e ajudaste a construir com uma longa e dedicada militância para servir os trabalhadores, o nosso povo, a nossa luta pela liberdade, a democracia e o socialismo não te esquecerá! Até sempre, camarada!» Jerónimo de Sousa, funeral de Jaime Serra ?? Intervenção de completa ?? www.pcp.pt/node/311210:=:https://www.pcp.pt/jaime-serra-seu-percurso-de-vida-seu-exemplo-de-militante-dirigente-do-pcp-perdurara-em-todos-em ?? Nota do Secretariado do Comité Central do PCP ?? www.pcp.pt/node/311202:=:https://www.pcp.pt/faleceu-jaime-serra ?? Exposição «Centésimo aniversário de Jaime Serra» ?? www.pcp.pt/node/308372:=:https://www.pcp.pt/documento/exposicao-centesimo-aniversario-de-jaime-serra ?? Sessão de homenagem pelo 100 aniversário do camarada Jaime Serra ?? www.pcp.pt/node/308376:=:https://www.pcp.pt/videos/sessao-de-homenagem-pelo-100-aniversario-do-camarada-jaime-serra ?? Intervenção de Jerónimo de Sousa «Jaime Serra permanece como exemplo vivo e inspirador» ?? www.pcp.pt/node/308379:=:https://www.pcp.pt/jaime-serra-permanece-como-exemplo-vivo-inspirador"
"Juventude CDU enche Lisboa e afirma luta pelo futuro, que é já presente"

É possível com a acção de todos construir uma vida melhor neste País que é o nosso. Um ano novo melhor. #pcp
"""Proletários de todos os países, uni-vos!"", #nestedia, há 174 anos, esta consigna iniciava a sua caminhada histórica. No dia 21 de Fevereiro de 1848 é editado, em Londres, o Manifesto do Partido Comunista, encomendado pela Liga dos Comunistas, um círculo clandestino formado por meio milhar de artesãos e operários. Os seus autores eram Karl Marx e Friederich Engels. Sabe mais ?? ?? Manifesto do Partido Comunista ?? www.pcp.pt/node/283343:=:https://www.pcp.pt/manifesto-do-partido-comunista-edi%C3%A7%C3%B5es-avante-1997 ?? Intervenção de Jerónimo de Sousa na Sessão Evocativa nos 170 anos do Manifesto ?? www.pcp.pt/node/299527:=:https://www.pcp.pt/170-anos-do-manifesto-do-partido-comunista"
"?? A Galp subiu os lucros, as populações passam frio. Há muito que o PCP tem chamado a atenção para o problema do preço do gás de botija. O gás de botija é a fonte de energia utilizada por uma grande parte da população, e sobretudo por populações mais desprotegidas e mais afastadas dos grandes centros urbanos. Mas o PCP não se ficou pelos alertas e propôs soluções apresentando várias propostas: a redução do preço do gás de botija, a redução do IVA da energia, ou ainda o estabelecimento de um regime de preços máximos. Tais propostas esbarraram sempre nos interesses que PS, PSD, CDS, PAN, Chega e IL representam: as grandes empresas de energia. Para estes partidos os lucros e dividendos dos accionistas da Galp estão à frente do direito das populações a uma habitação em condições de higiene e conforto. ? Às populações resta a mobilização e a luta por este direito. Nessa luta contará sempre com o PCP. ?? Proposta do PCP que Estabelece um regime de preços máximos no gás ?? www.pcp.pt/node/309844:=:https://www.pcp.pt/estabelece-um-regime-de-precos-maximos-no-gas ?? Intervenção de Duarte Alves ?? www.pcp.pt/node/310409:=:https://www.pcp.pt/pcp-apresenta-propostas-concretas-para-reduzir-preco-dos-combustiveis-do-gas-da-eletricidade"
"Dia 6 de Março não faltes ao comício de encerramento das comemorações do centenário do PCP. Vários artistas juntaram-se à nossa luta e vão preencher um momento cultural em homenagem aos 101 anos de um partido com uma história, valores e força sem igual. Inscreve-te no comício na tua organização e junta a tua à nossa voz!? E traz um amigo também??"
"O PCP condena veementemente os acontecimentos que envolvem elementos da GNR em Odemira e considera inaceitável que os envolvidos se mantenham em funções. O PCP considera que tais comportamentos, que dizem respeito a elementos concretos que não à instituição no seu todo, requerem punição exemplar, mas requerem também que as instituições reflictam sobre a selecção, formação e acompanhamento ao longo do tempo dos profissionais que nelas prestam serviço. O PCP salienta, neste contexto, o chumbo do seu projecto-Lei sobre higiene, saúde e segurança no trabalho para os profissionais das forças e serviços de segurança que permitia a criação de mecanismos de maior proximidade no acompanhamento dos respectivos profissionais."
"? Muitas centenas de jovens participaram hoje, em Lisboa, no desfile e comício da Juventude CDU. ""e se os transportes públicos fossem gratuitos? e se não tivesses de pagar propinas? e se na sala de aula não passasses frio? e se o teu salário desse para viver?"" É a força decisiva da CDU que construirá as respostas a estas perguntas. Conhece as nossas propostas: ?? Compromisso Eleitoral do PCP (2022) ?? www.cdu.pt/2022/node/213:=:https://www.cdu.pt/2022/compromisso-eleitoral-do-pcp ?? Manifesto Ecologista ?? www.cdu.pt/2022/node/213:=:https://www.cdu.pt/2022/compromisso-eleitoral-do-pcp ?? Programa Eleitoral do PCP (2019) ?? www.cdu.pt/2022/node/1:=:https://www.cdu.pt/2022/programa-eleitoral-do-pcp-2019"
"O PCP expressou sua solidariedade à luta dos trabalhadores da Administração Pública que hoje, numa acção promovida pela Frente Comum de Sindicatos da Administração Pública em frente à Residência Oficial do Primeiro-Ministro, entregaram a sua Proposta Reivindicativa Comum para 2022. Perante o quadro actual de agravamento do custo de vida, a que se soma mais de uma década de perda de poder de compra dos trabalhadores da Administração Pública, as reivindicações constantes da Proposta Reivindicativa Comum para 2022, como o aumento geral e imediato dos salários em 90€ para todos os trabalhadores, a correcção da Tabela Remuneratória Única (TRU), a valorização das carreiras e profissões, e a revogação do SIADAP, na defesa de mais e melhores Serviços Públicos, ganham ainda maior importância e centralidade. A Frente Comum, rejeitando o caminho de desvalorização salarial e profissional que tem ocorrido na Administração Pública, reiterou que continuará a exigir uma negociação séria e efectiva da Proposta Reivindicativa Comum para 2022, desde já, e a mobilizar os trabalhadores para a luta em defesa dos seus interesses."
"As listas do Bloco de Esquerda respondem a uma paridade total entre candidatos. É com orgulho que apresentamos listas com homens e mulheres por igual, em todos os círculos. Vamos a estas eleições com candidatas e candidatos com propostas sólidas para responder aos problemas do país e impedir uma maioria absoluta que corresponda a um novo ciclo político."
? PCP - Contigo todos os dias ?? Sessões públicas Lisboa ?? 5 de Fevereiro - 15h ??Fórum Lisboa Porto ?? 13 de Fevereiro - 15h ??Escola Carolina Michaëlis Setúbal ?? 19 de Fevereiro ??Moita Participa!
"O PCP confrontou o governo, no 1º dia de debate do seu programa, com a falta de soluções para os problemas que se vão avolumando no país. A emergência do aumento geral dos salários, uma política de defesa de direitos sociais capaz de romper com a dependência externa e assegurar o desenvolvimento nacional, defendendo os direitos, liberdades e garantias e combatendo a corrupção é a resposta que o PCP continua e não desistirá de exigir. ??https://www.pcp.pt/node/311567:=:https://www.pcp.pt/realidade-nacional-reclama-uma-politica-que-ponha-um-travao-ao-aumento-do-custo-de-vida"
"Participa ? ?? Manifestação Nacional de Jovens trabalhadores «Produzimos a riqueza, queremos o que é nosso!» ??? 31 Mar. ?? 15h00 ?? Lisboa, Campo das Cebolas ?? Porto, Campo 24 de Agosto"
"""É esta a realidade do capitalismo cá dentro e lá fora. Uma realidade que se traduz nessa inaceitável situação de apenas 5% dos ricos em Portugal concentrar 42% - quase metade - do património do conjunto da população. E que agora tende a agravar-se. Os problemas que pesam na vida dos que vivem e trabalham no País permanecem. O País não está condenado às desigualdades, à estagnação económica e ao retrocesso social."" Jerónimo de Sousa, Sessão Pública «PCP - Contigo todos os dias, Porto ??Conhece a intervenção completa em: https://www.pcp.pt/node/311211:=:https://www.pcp.pt/temos-um-partido-como-nenhum-outro-com-uma-historia-forca-valores-projecto-sem-igual ?Participa no Comício do 101.º Aniversário do PCP - 6 de Março de 2022, Campo Pequeno Lisboa ?? www.pcp.pt/comicio6Mar2022:=:https://www.pcp.pt/comicio6Mar2022 ?Junta a tua à nossa voz: https://www.pcp.pt/adere-ao-pcp"
"?????? É necessário um aumento extraordinário das pensões que enfrente a perda do poder de compra dos reformados, que não tem resposta na anunciada proposta de aumento de 10 euros, que o Governo PS deveria ter concretizado em Janeiro de 2022, e que por opção do PS foi atransformada numa operação de chantagem eleitoral. O cumprimento que o Governo diz agora concretizar não responde à situação que hoje se vive. ?? As actualizações das reformas registadas em Janeiro situaram-se entre 0,24 e 1%. Na sequência da escalada de aumentos dos preços já registados a subida da inflação já se dá como certa venha a atingir um valor anual acima dos 5%, 5 a 20 vezes superior ao aumento das pensões em Janeiro. ?? Uma pensão de 600 euros já perdeu até Março 30 euros, com um corte que a reduz para 570 euros. ?? Não se pode aceitar, como defende António Costa, que sejam os salários e as reformas e não os lucros especulativos a servir injustamente de travão à inflação. ?? É para o PCP da maior justiça que sejam adoptadas medidas imediatas de valorização de todas as pensões, assegurando a reposição do poder de compra com um aumento mínimo de 20 euros em todas elas, como o defende e anunciou também o MURPI, cuja acção e iniciativa saudamos. ?? Contudo, a situação que está criada exige um atento acompanhamento em relação à evolução da inflação até ao momento da discussão do Orçamento do Estado. É isso que se impõe e que faremos, traduzindo numa proposta concreta o objectivo de reposição do poder de compra perdido pelas reformas e pensões. ?? Intervenção de Jerónimo de Sousa ? www.pcp.pt/node/311590:=:https://www.pcp.pt/aumento-extraordinario-de-todas-pensoes-envelhecer-com-qualidade-de-vida"
"O PCP, representado pela deputada Paula Santos, esteve ontem presente e solidário com a luta dos trabalhadores da Izidoro pelo gozo da terça-feira de Carnaval e por aumentos salariais."
Violência doméstica não é entretenimento.
"Só no período de 1932 a 1951 foram registadas 20 552 prisões políticas. Eram diárias as perseguições, torturas e prisões de opositores activos da ditadura fascista. O fascismo existiu. #OfascismoExistiu #25deAbrilSempre #fascismoNuncaMais #PCP #25deAbril"
"O Estatuto do Antigo Combatente aprovado em 2020 foi uma oportunidade para corrigir essa injustiça. Ficou muito claro para o PCP que um Estatuto do Antigo Combatente que não se traduzisse numa melhoria da situação material dos antigos combatentes seria considerado por estes uma frustração das expectativas criadas, e uma oportunidade perdida. Daí que o PCP tenha avançado com a proposta de que fosse aprovada a sugestão feita pela Liga dos Combatentes de, por razões de simplificação administrativa, proceder a um aumento de 50 euros mensais nas pensões dos antigos combatentes abrangidos pela Leis n.º 9/2002 e 3/2009, e tenha insistido na sua proposta de consagração de uma pensão mínima de dignidade equivalente ao salário mínimo nacional. Os antigos combatentes que foram sacrificados numa guerra injusta, deveriam ser merecedores de um reconhecimento público não apenas em palavras e gestos simbólicos, mas sobretudo em apoios concretos capazes de melhorar as suas condições de vida. É esse o princípio que o PCP defende e é por ele que continuará a lutar. ?? Projecto-lei do PCP ?? www.pcp.pt/node/311606:=:https://www.pcp.pt/consagra-complemento-vitalicio-de-pensao-pensao-minima-de-dignidade-para-antigos-combatentes-0"
"? Organiza-te, luta, adere ao PCP ?? www.pcp.pt/adere:=:https://www.pcp.pt/adere"
#diamundialdapoesia
"? Comício do PCP ?? 6 de Março ? 15h ?? Campo Pequeno, Lisboa Participa??"
"Desfile no Porto mostra que a CDU está em claro reforço e crescimento. Dia 30, não faltes à chamada!"
"«Não podem ser os salários dos trabalhadores a pagar a factura da inflação, se a valorização dos salários está na ordem do dia, a luta em sua defesa assume agora uma ainda maior centralidade e urgência.» Jerónimo de Sousa, Almoço Comemorativo do aniversário do PCP «101 anos ao serviço do povo e dos trabalhadores», Seixal ?? Intervenção completa?? www.pcp.pt/node/311541:=:https://www.pcp.pt/preciso-travar-este-percurso-inflacionario-agravado-pelas-sancoes-preciso-urgente-tomar-medidas-no"
"O Projecto de Lei do PCP, Fixa um Preço de Referência para combater a especulação e reduzir os preços dos combustíveis e do GPL, foi REJEITADO com os votos contra do PS, PSD, CH, IL. ??Conhece o PJL em: https://www.pcp.pt/node/311527:=:https://www.pcp.pt/fixa-um-preco-de-referencia-para-combater-especulacao-reduzir-precos-dos-combustiveis-do-gpl ? ??Conhece as intervenções sobre as propostas em: https://www.pcp.pt/node/311622:=:https://www.pcp.pt/preciso-recusar-concecoes-propostas-avulsas-que-sirvam-para-aprisionar-enquadramento-de-opcoes https://www.pcp.pt/node/311618:=:https://www.pcp.pt/10-iniciativas-para-responder-ao-significativo-aumento-do-custo-de-vida-que-atinge-povo-portugues"
"#Legislativas2022 Amanhã começam os debates para as eleições legislativas. A partir das 22:45, Catarina Martins estará na SIC Notícias para debater com André Ventura."
"A Organização Regional de Aveiro realizou hoje, em Ílhavo, a sua XI Assembleia. Uma assembleia de organização onde deu a conhecer, sistematizar e avaliar o trabalho feito, mas também, e sobretudo, projectar o futuro. Definindo prioridades de intervenção, orientações e objectivos de trabalho, tanto para responder às exigências actuais como futuras. ?? Sabe mais ?? ?? Intervenção de encerramento por Jerónimo de Sousa ?? https://www.pcp.pt/node/311435:=:https://www.pcp.pt/aumento-do-custo-de-vida-significa-menos-salario-menos-pensao-de-reforma ?? Intervenção de abertura por Mafalda Guerreiro ?? https://www.pcp.pt/node/311436:=:https://www.pcp.pt/abertura-da-xi-assembleia-da-organizacao-regional-de-aveiro"
"O PCP questionou hoje o Ministro das Finanças com a ausência de resposta no Orçamento do Estado 2022 para os problemas dos trabalhadores e do povo. Uma proposta que recusa o aumento geral dos salários como uma emergência nacional, que não promove a valorização das profissões e das carreiras, tal como das pensões e que ignora o agravamento do custo de vida, que já se pressentia no final de 2021, subestimando os valores da inflacção e transferindo para cima dos trabalhadores, dos reformados e das MPME os custos do aumento dos preços de bens e serviços essenciais, com o exemplo gritante da recusa em controlar e fixar preços dos combustíveis. Conhece a intervenção e questões do deputado do PCP Bruno Dias aqui: https://www.pcp.pt/node/311636:=:https://www.pcp.pt/pcp-questiona-ministro-das-financas-sobre-orcamento-do-estado-2022"
"Paula Santos, deputada do PCP, esteve hoje presente na concentração do Sindicato dos Enfermeiros Portugueses em frente à residência oficial do primeiro-ministro. Os enfermeiros estão em luta, entre outros motivos, pela valorização da sua carreira, pela contabilização dos pontos para progressão, e pela contratação de mais enfermeiros, reforçando o SNS e a sua capacidade de resposta às necessidades dos utentes. O PCP expressou solidariedade com a luta dos enfermeiros."
"Os deputados eleitos do Bloco cumprirão à risca o seu mandato, em nome do SNS, do clima e da vida de quem trabalha. Seremos uma garantia contra os perigos das maiorias absolutas, e a voz que se levanta contra o racismo, o ódio e o medo que o Chega trouxe para a nossa sociedade. Não faltaremos, estamos para o que der e vier. Artigo de opinião de Mariana Mortágua."
"????????? Quando se assinala o Dia Mundial da saúde o PCP promove uma acção nacional, em todo o país, em defesa do SNS e apresenta no parlamento propostas para esse objectivo. Como ficou demonstrado a epidemia, reforçar e defender o SNS, travar a sangria de recursos para o privado, são aspectos fundamentais para garantir o acesso à saúde para todos. É urgente recuperar consultas, exames e cirurgias, garantir médico e enfermeiro de família para todos, fixar profissionais. O PCP propõe: - Regime de dedicação exclusiva médicos, enfermeiros e outros profissionais - Mais incentivos para fixar profissionais onde fazem falta médicos, enfermeiros e outros profissionais - Contagem de todos os pontos para progressão para todos os trabalhadores ?? Folheto «Salvar o SNS - Garantir a todos o direito à saúde» www.pcp.pt/node/311563:=:https://www.pcp.pt/documento/folheto-salvar-sns-garantir-todos-direito-saude"
Conhece as principais conclusões da reunião do Comité Central do PCP ?
"«As medidas agora anunciadas pelo Governo retomam uma opção por soluções restritivas com fortes prejuízos para os trabalhadores e muitas actividades económicas, que não pode ser a resposta automática para cada situação de maior incidência da COVID-19» Bernardino Soares ?? Declaração completa ?? www.pcp.pt/node/311040:=:https://www.pcp.pt/sobre-medidas-anunciadas-pelo-governo-0"
"Um país (novamente) a saque com cortes de salários e pensões (por via da inflação), com acionistas a amassar milhões ao mesmo tempo que se esmagam o direito ao salário e ao descanso de quem trabalha, com um Governo PS cúmplice e fomentador deste saque, só a luta de quem vive do seu trabalho pode travar e reverter tal escalada. Se não faltam razões, não vai faltar coragem! ? Todos ao 1.º de Maio (em todo o país)"
"???????????????? ?? ?????????????? à ??????????????????????????çã?? ???? ?????????? ?????????????????? ???????????????? ?? ?????????????? ?????????????????????????? ???? ?? Os deputados do PCP no Parlamento Europeu (PE), com outros deputados de diversos grupos políticos, subscreveram uma carta endereçada ao Alto-Representante da União Europeia para os Assuntos Externos e Política de Segurança, Josep Borrell, repudiando a posição do primeiro-ministro espanhol, Pedro Sanchez, e exigindo que contribua para o respeito do direito internacional. Recorde-se que a 18 de março Pedro Sanchez reconheceu um estatuto de autonomia do Saara Ocidental, apoiando a solução defendida pelo Reino de Marrocos. Uma solução que contraria as soluções preconizadas no quadro de diversas resoluções das Nações Unidas para a resolução do conflito no Saara Ocidental e que não se compagina com o direito à autodeterminação do povo saarauí, ali inscrito, e de acordo e no respeito dos princípios da Carta da ONU e do direito internacional. Persiste a situação de ocupação ilegal dos territórios do Saara Ocidental que reprime violentamente a luta do povo saarauí pelos seus legítimos direitos e aspirações. Os deputados do PCP no PE apoiam a luta da Frente Polisário e do povo saarauí pela autodeterminação do Saaara Ocidental, contra o colonialismo e a ocupação, pela Paz e pelo desenvolvimento. #PCP #contigotodososdias #saaraocidental"
Milhares de pessoas saíram à rua em Lisboa e no Porto para manifestarem a sua solidariedade com o povo da Ucrânia e condenar a invasão russa. #StopTheWar #stopthewaragainstukraine
"Hoje o PCP leva a votação na Assembleia da República um conjunto de propostas de combate ao aumento dos custos de vida. Baixar preços combustíveis, fixar margens máximas, combater a especulação, reduzir o IVA da electricidade e do gás para 6%, eliminar o adicional do ISP, eliminar a dupla tributação, reduzir a incorporação de biocombustíveis, reduzir importações de cereais e aumenta a sua produção no país, entre outras. A subida imparável dos preços associada a lucros escandalosos dos grandes grupos económicos não são uma inevitabilidade.A instigação e o aproveitamento da guerra e das sanções só podem ser combatidos não com protecção dos lucros das grandes empresas, mas com protecção do poder de compra dos trabalhadores, dos reformados e a actividade das pequenas e médias empresas. Quem vota contra?"
"Com base na audição com o Governo sobre as linhas gerais da proposta do Orçamento do Estado para 2022 tudo indica que a proposta que o Governo está a preparar não responde aos problemas que afectam os trabalhadores, o povo e o nosso País. O Governo mantém a centralidade na obsessão da redução do défice e na transferência dos custos para os trabalhadores e o povo com o agravamento do custo de vida. ?? Conhece a declaração completa de Paula Santos ?"
"Como sempre afirmámos, o país precisava de soluções e não de eleições. Precisava de resposta a problemas de fundo a que o PS, tal como o PSD, não quis responder. Mas as eleições não iludem os problemas que persistem e se avolumam pela recusa em aprovar as propostas do PCP. Não desistimos, estamos contigo todos os dias. Junta-te a nós. ??Conhece as propostas do PCP em: ??https://www.cdu.pt/2022/compromisso-eleitoral-do-pcp"
"?????? Sobe o custo de vida, desce o poder de compra ??? Esta realidade o PCP trará, amanhã à rua no dia 24 de Fevereiro, numa acção de agitação e contacto em todo o país, com os trabalhadores e as populações, mas empresas, locais de trabalho e de grande concentração. A vida está mais cara, os preços sobem para todos mas não atinge todos da mesma forma. A cada dia que passa o salário e a pensão ficam mais curtos para despesas cada vez maiores. ?? Conhece o folheto do PCP ?? https://www.pcp.pt/node/311323:=:https://www.pcp.pt/documento/folheto-aumento-do-custo-de-vida #partidocomunistaportuguês #partidocomunistaportuguêscontigotodososdias #aderePCP #contigotodososdias #adereaopartidocomunistaportuguês Locais: ?? Algarve ?? Contacto com os utentes na estação CP em Faro ?? Contactos com trabalhadores da PT e da FAGAR em Faro ?? Aveiro ?? Contacto com trabalhadores da Kirchooff em Ovar ?? Contacto com trabalhadores da Funfrap em Aveiro ?? Conatcto com trabalhadores da Ecco em Santa Maria da Feira ?? Beja ?? Contacto com os trabalhadores da Somincor, Almina, Fabrica da Boracha e Parque Industrial de Serpa. ?? Contacto com as populações junto ao Intermaché, Continente e Finanças em Beja ?? Braga ?? Estação da CP Braga, contacto população com João Pimenta Lopes deputado do PCP no PE ?? Mundo Textil, Vizela, contacto trabalhadores com João Pimenta Lopes deputado do PCP no PE ?? Bragança ?? Contacto com a população no mercado municipal de Mirandela, com Fátima Bento do CC do PCP ?? Castelo Branco ?? Contacto com trabalhadores da empresa Paulo de Oliveira na Covilhã ?? Contacto com trabalhadores da APTIV em Castelo Branco ?? Coimbra ?? Contacto com os trabalhadores nas Empresas Cofisa, Microplásticos e Plasfil e contacto com a população no centro da Figueira da Foz ?? Contactos com os trabalhadores nas empresas HUC, Dancake, PT e Silvan em Coimbra ?? Contactos com os trabalhadores na empresa Aquinos em Tábua ?? Évora ?? Contactos com os trabalhadores na Tyco, Aude e estaleiros da CM Montemor e Portel ?? Contactos com as populações junto do Lidl e Intermaché ?? Leiria ?? Contactos com trabalhadores do centro de contacto, da Promol e da Bordal Pinheiro nas Caldas da Rainha ?? Contactos com trabalhadores da Crisal, Santos Barosa, Gallo Vidro e BA na Marinha Grande ?? Lisboa ?? Contacto com os trabalhadores nos estaleiros da CM na Amadora, Azambuja e Cascais ?? Contacto com a população nos interfaces e terminais de transportes em Lisboa, Loures, Sintra, Vila Franca Xira e Oeiras ?? Contacto com os trabalhadores nas empresas Matutano, Geberit, JAC, BA Vidro, Scotturb, El Corte Ingles, Logistica da Sonae, LNEC, Cateringpor, Hospital St Maria, Pingo Doce ?? Madeira ?? Contactos com a população e tribuna publica na Avenida Arriaga ?? Portalegre ?? Contacto com a população Centro Comercial Fontedeira, Portalegre ?? Contacto com os trabalhadores na Fábrica Hutchinson, Portalegre ?? Porto ?? Contactos com a população junto à Casa da Musica, estação da CP em Campanha e Trindade no Porto. ?? Contactos com os trabalhadores da empresa Logística da Sonae com Jaime Toga da CP do CC do PCP ?? Santarém ?? Contacto com os trabalhadores da Silvex em Benavente com Diogo d&#39;Ávila do CC do PCP ?? Contacto com os trabalhadores do Parque de Máquinas da Câmara Municipal da Chamusca com Jorge Ferreira do CC do PCP ?? Setúbal ?? Contactos com a população junto à estação da Fertagus em Corroios com Bruno Dias deputado do PCP na AR ?? Contactos com a população junto ao metro Centro Sul Almada com Paula Santos deputada do PCP na AR ?? Viana do Castelo ?? Contactos com a população na Feira de Vila Praia de Ancora ?? Contactos com os trabalhadores das empresas ZF e Browning em Ponte de Lima ?? Vila Real ?? Intermarché de Vila Real, contacto com a população com Gonçalo Oliveira da CP do CC do PCP ?? Viseu ?? Contactos com os trabalhadores da PSA em Mangualde ?? Contacto com os trabalhadores da Eberspacher em Tondela ?? Todos os locais: www.pcp.pt/node/311329:=:https://www.pcp.pt/sobe-custo-de-vida-desce-poder-de-compra-mais-salarios-mais-pensoes"
Em 1958 mais de 42 ministros e ex-ministros e 8 altos funcionários salazaristas ocupavam 116 lugares em conselhos de administração das maiores empresas estabelecidas em Portugal e nas colónias. O fascismo existiu. #OfascismoExistiu #25deAbrilSempre #fascismoNuncaMais #PCP #25deAbril
"Está cada vez mais difícil esticar o salário e a pensão até ao final do mês. Com o aumento do custo de vida é urgente aumentar os salários e as pensões, regular os preços da electricidade, do gás, dos combustíveis, da habitação e baixar o IVA das energias para 6%. O PCP estará hoje por todo o país na rua, numa acção de agitação e contacto em todo o País, com os trabalhadores e as populações nas empresas, locais de trabalho e de grande concentração. ?? Conhece o folheto do PCP ?? https://www.pcp.pt/node/311323:=:https://www.pcp.pt/documento/folheto-aumento-do-custo-de-vida"
A redução do preço do Passe: Uma conquista da luta das populações e da ação da CDU ? www.cdu.pt/2022/node/777:=:https://www.cdu.pt/2022/a-reducao-do-preco-do-passe-uma-conquista-da-luta-das-populacoes-e-da-acao-da-cdu
"Foi ontem publicado o Decreto-Lei (22-A/2022), aprovado pelo Governo em 23 de Dezembro, que altera a Lei Postal para satisfazer os interesses do Grupo Champalimaud a quem o Governo PS garantiu a concessão do Serviço Postal Universal até 2028. Consuma-se assim uma operação lesiva dos interesses nacionais que o PCP vem denunciando desde Setembro, quando o Governo a aprovou em Resolução de Conselho de Ministros. Com este Decreto-Lei o Governo PS consolida o processo de privatização dos CTT que, articulada com a retirada de poderes de fiscalização à ANACOM, permite uma maior degradação da qualidade do serviço e um agravamento ainda mais significativo de preços. Uma decisão tomada em claro prejuízo das populações, martirizadas pelo encerramento de centenas de Estações e prejudicadas por um serviço mais lento, mais caro e menos fiável, em prejuízo das micro, pequenas e médias empresas afectadas pela degradação da qualidade do serviço postal, em prejuízo da comunicação social regional atingida na distribuição postal das assinaturas e em prejuízo dos trabalhadores dos CTT permanentemente confrontados por uma gestão que incessantemente busca o lucro através do aumento da sua exploração. O que o País precisa não é alimentar, por conta da degradação do serviço postal, a escandalosa distribuição de dividendos feita aos accionistas dos CTT que desde a privatização arrecadaram mais de 227 milhões de euros de lucros. O que o interesse nacional exigia e exige é a renacionalização dos CTT como o PCP tem vindo a propor, colocando a empresa CTT ao serviço do desenvolvimento do País, assegurando um serviço postal universal e de qualidade, promovendo o equilíbrio territorial, combatendo a desertificação, desenvolvendo no plano tecnológico novos serviços, melhorando o atendimento ao público, garantindo a estabilidade e segurança do serviço postal. O PCP continuará a lutar pela recuperação do controlo público dos CTT, em defesa de um serviço público de correios, ao serviço do povo e do País."
"Após a recepção pelo Presidente da República, o LIVRE respondeu às perguntas dos jornalistas, elencando algumas das propostas prioritárias que levará à Assembleia da República. Podem ver aqui. #BotaAcima"
"O PCP na reacção à reunião com o Infarmed, afirmou que as medidas restritivas não têm resolvido o impacto da pandemia, tal como a vida tem vindo a demonstrar.Não se pode continuar com as restrições à actividade económica, ao funcionamento das escolas, ao trabalho e às actividades culturais pois são altamente lesivas ao interesse colectivo e do país.Exige-se, sim, o reforço do SNS e contratação de profissionais, nomeadamente os que ficaram por contratar, tal como estava previsto no OE 2021. É preciso dar prioridade ao processo de vacinação e garantir que o exercício do direito de voto com condições de protecção e presencialidade. ??Conhece a declaração em: https://www.pcp.pt/node/311074:=:https://www.pcp.pt/medidas-restritivas-nao-tem-resolvido-impacto-da-pandemia-tal-como-vida-tem-vindo-demonstrar"
"No dia 18 de Janeiro de 1934, na Marinha Grande os objectivos da greve geral revolucionária foram cumpridos: os operários tomaram o poder. Cercada a vila e cortados os acessos, os trabalhadores marinhenses ocuparam os Correios e o posto da GNR. Segundo recorda o antigo dirigente comunista Joaquim Gomes, «por umas horas, quem mandou na Marinha Grande foram os trabalhadores». Apenas por algumas horas, é certo, pois a repressão esmagaria a revolta. ? Sabe mais: Brochura evocativa nos 73 anos da Revolta da Marinha Grande ? www.pcp.pt/node/286045:=:https://www.pcp.pt/documento/revolta-da-marinha-grande-18-janeiro-de-1934-uma-jornada-heroica"
"Participa ? ?? Manifestação Nacional de Jovens trabalhadores «Produzimos a riqueza, queremos o que é nosso!» ??? Amanhã ?? 15h00 ?? Lisboa, Campo das Cebolas ?? Porto, Campo 24 de Agosto"
"A situação de seca meteorológica que Portugal enfrenta desde Novembro é preocupante, antevendo-se já consequências no abastecimento de água para fins diversos. A previsível continuidade desta situação, faz antever o agravar de problemas para o país e para os quais o governo continua sem dar solução. O PCP questiona mais uma vez o governo sobre medidas urgentes para combater a seca e de apoio aos agricultores. ?https://www.pcp.pt/adere-ao-pcp"
"Adriano Correia de Oliveira, nascido a 9 de Abril de 1942 no Porto, foi uma voz única da música portuguesa que, ao longo dos seus quarenta anos de vida, esteve sempre do lado da liberdade, da democracia, da justiça social, sempre ao lado do seu povo, sempre com o seu Partido. Conhece a exposição realizada nos 25 anos da sua morte ?? www.pcp.pt/node/261793:=:http://www.pcp.pt/node/261793 --------------- Adriano Correia de Oliveira foi um dos autores mais marcantes da música de intervenção portuguesa e da canção de Coimbra. A sua voz ímpar distinguiu-se pelo timbre e pela clareza que, com enorme coragem, interpretou palavras de luta e resistência contra a ditadura fascista e acompanhou as muitas conquistas de Abril no período revolucionário, Em 1960 aderiu ao Partido Comunista Português onde se manteve até ao fim dos seus dias. A sua condição de comunista é inseparável do percurso e das opções que tomou ao longo da vida, de que são testemunho os inúmeros espectáculos e acções em que durante o fascismo cantou pela liberdade tendo sido uma bandeira da luta do Movimento Estudantil, o seu papel impulsionador para que grandes nomes da música portuguesa se dessem a conhecer, a sua participação no Comité Organizador da Festa do «Avante!» desde a primeira edição, o seu envolvimento militante em centenas de iniciativas do PCP onde cantou a sua música de norte a sul do país. «A única luta pelo poder em que estou empenhado é a luta para que o povo português tome o poder e que nessa luta tenha um papel determinante a actividade do aparelho político organizado que é o PCP, a que pertenço.» Para os comunistas fica o testemunho e a obra do grande homem, artista e revolucionário que Adriano foi, pelo que a mais justa homenagem que lhe pode ser prestada é dar continuidade à luta e às causas que ao longo da sua vida abraçou. ?? Exposição (2007) ?? link na bio"
"?? Quando o custo de vida aumenta cada vez mais, suplantando e esmagando salários e pensões de reforma da generalidade dos portugueses, são inúmeras e gritantes as situações de famílias, jovens, pessoas idosas (mas também de micro, pequenas e médias empresas do comércio, serviços e restauração, bem como de coletividades de cultura e desporto), confrontadas com a “não renovação” dos contratos de arrendamento – e o imediato aumento da renda para valores exorbitantes e incomportáveis. É isto a especulação imobiliária, a expulsar as pessoas das suas casas e dos seus bairros, a submetê-las a um futuro sempre adiado e incerto, em nome do lucro máximo. ?? Projecto de Lei ""Alteração ao Regime do Arrendamento Urbano"" www.pcp.pt/node/311546:=:https://www.pcp.pt/alteracao-ao-regime-do-arrendamento-urbano-0"

"Na Assembleia da República, o PCP denunciou que as promessas eleitorais que o PS veio agora fazer para 2025 contrastam com as opções que o Governo faz: o Governo faz promessas para 2025, mas recusa as soluções que podiam e deviam ser concretizadas agora. Exigiu ainda que a ministra da Segurança Social explique aos reformados porque é que o PS não lhes quer assegurar o aumento dos 10 euros já em Janeiro, sabendo-se que o podia fazer mesmo com um orçamento em duodécimos. ??Conhece a intervenção em: https://www.pcp.pt/node/311078:=:https://www.pcp.pt/porque-que-ps-opta-por-atirar-para-daqui-uns-anos-resolucao-de-problemas-que-precisam-podem-ter"
"Lembras-te de quando fomos obrigados a passar a consoada com salários e pensões cortados? Isso já lá vai, felizmente! Em 2022, continua a manter os fantasmas dos natais da troika no passado e a direita longe do poder. Boas festas e boas entradas!"
"A 2 de Janeiro de 1950 morreu na Penitenciária de Lisboa Militão Bessa Ribeiro, membro do Secretariado do Comité Central do PCP, assassinado pelo fascismo de modo particularmente cruel. Tinha 53 anos de idade, dez dos quais passados nas prisões, com duas passagens pelo Campo de Concentração do Tarrafal. O seu cadáver pesava apenas 32 quilos e a sua imagem evocava imediatamente os prisioneiros dos campos de extermínio nazi-fascistas. Nas cartas que conseguiu enviar para o exterior da Penitenciária, uma delas escritas com o próprio sangue, Militão Ribeiro fala do seu lento e cobarde assassinato, denunciando os maus tratos a que era sujeito, a alimentação desadequada e a assistência médica insuficiente. Sabe mais em ?? www.pcp.pt/node/261787:=:https://www.pcp.pt/milit%C3%A3o-ribeiro #PCP100anos #nestedia"
"Sobre a composição da Direcção do Grupo Parlamentar do PCP O Grupo Parlamentar do Partido Comunista Português contará, na XV Legislatura, com uma Direcção composta pela deputada Paula Santos, que assumirá a responsabilidade de líder parlamentar, e pelos deputados Bruno Dias e Alma Rivera como Vice-Presidentes do Grupo."
"Os nossos salários são baixos porque a carga fiscal é elevada? É o que diz a direita, mas os factos desmentem-no. Na verdade, a carga fiscal das empresas portuguesas está abaixo da média europeia. Então o que explica os nossos baixos salários? - Uma baixa taxa de sindicalização: quanto menos força têm os sindicatos, menor é o nosso poder de negociação - Elevada precariedade laboral: a desregulação e precarização do trabalho são sinónimo de baixos salários Ao contrário do que diz a direita, a subida dos salários não nos leva à subida do desemprego. Pelo contrário, o período marcado pela subida do salário mínimo foi acompanhado pela redução do desemprego, mas também por crescimento económico. É preciso agora acabar com as regras que a direita pôs no Código do Trabalho! O Bloco defende: ?? Fim da caducidade unilateral das convenções coletivas; ?? Fim do falso outsourcing e dos falsos recibos verdes; ?? Restringir os contratos a prazo; ?? Revogar o alargamento do período experimental; ?? Horas extra pagas na totalidade. #trabalho #salário #impostos #legislativas2022 #recibosverdes #outsourcing"
"O LIVRE está solidário com o povo ucraniano e com os milhares de ucranianos e luso-ucranianos que, estando em Portugal, sofrem à distância os horrores da guerra. O partido compromete-se em lutar para que Portugal seja um porto de abrigo das vítimas da Guerra. #PartidoLIVRE"
"O Projecto de Lei do PCP, Reduz do IVA da electricidade e do gás para a taxa reduzida de 6%, foi rejeitado com os votos contra do PS e abstenção do PAN. ??Conhece o PJL em: https://www.pcp.pt/node/311530:=:https://www.pcp.pt/reduz-do-iva-da-electricidade-do-gas-para-taxa-reduzida-de-6 ? ??Conhece as intervenções sobre as propostas em: https://www.pcp.pt/node/311622:=:https://www.pcp.pt/preciso-recusar-concecoes-propostas-avulsas-que-sirvam-para-aprisionar-enquadramento-de-opcoes https://www.pcp.pt/node/311618:=:https://www.pcp.pt/10-iniciativas-para-responder-ao-significativo-aumento-do-custo-de-vida-que-atinge-povo-portugues"
"A 17 de Dezembro de 1906 nascia Fernando Lopes-Graça, compositor, musicólogo, pianista, maestro, professor, investigador, teórico, crítico de arte, que marcou impressivamente o nosso século XX. E tal como a sua música, muito justamente apreciada e reconhecida internacionalmente, permanecerá como referência marcante e destacada no nosso País, também o seu exemplo de integridade e coerência revolucionárias permanecerá nas nossas memórias como referência de todos os dias, de todos os momentos. Toda a sua obra de artista – cuja notável inspiração e criatividade tem raízes no património que investigou, inventariou e recriou da música popular portuguesa — está indissolúvel e impressivamente ligada à sua visão do mundo e à sua opção política e ideológica: desde as Canções Regionais às Heróicas, a obras como Em Louvor da Paz e Requiem pelas vítimas do fascismo. Como militante comunista, Fernando Lopes-Graça esteve sempre com o Partido; sempre afirmando e defendendo com convicção e coerência a razão de ser da existência e da história do nosso Partido; sempre com o nosso grande colectivo partidário e, quando isso se tornou necessário, rejeitando frontalmente e sem hesitações as tentativas internas de descaracterização do Partido; sempre afirmando de forma muito clara a sua profunda e sentida compreensão da natureza e da luta do partido a que ligou meio século da sua vida: o Partido Comunista Português, partido da classe operária e de todos os trabalhadores. ? Sabe mais ? ?? Intervenção de Jerónimo de Sousa no centésimo aniversário do nascimento de Fernando Lopes-Graça ? www.pcp.pt/node/291711:=:https://www.pcp.pt/homenagem-fernando-lopes-graca #nestedia"
"Manuel Guedes, nascido a 14 de Dezembro de 1909, foi um dos destacados construtores do PCP. Membro da Organização Revolucionária da Armada, foi um dos mais destacados protagonistas da reorganização e passou quase duas décadas na prisão. E seu exemplo e a firmeza das suas convicções permanecem hoje como um motivo de orgulho para todos os comunistas. ?? Conhece a exposição realizada no centenário do nascimento de Manuel Guedes ? https://www.pcp.pt/.../2009_centenario_manuel_guedes.pdf --------------- Biografia ?? Manuel Guedes nasceu a 14 de Dezembro de 1909 em Lisboa. Como jovem Marinheiro de Armada ingressa nas Juventudes Comunistas e em 1931, com 22 anos, adere ao PCP. Foi um dos principais dinamizadores da constituição da Organização Revolucionária da Armada e seu dirigente durante alguns anos. Participou no lançamento do jornal da ORA, «O Marinheiro Vermelho», tendo sido um dos seus principais redactores. É preso pela primeira vez em 1933, na tipografia que editava «O Marinheiro Vermelho», tendo sido condenado pelo Tribunal Militar Especial a 18 meses de prisão. Em Janeiro de 1935, é restituído à liberdade e de seguida expulso da Armada. Retorna imediatamente à actividade clandestina, integrando, sob a direcção de Bento Gonçalves, a comissão de organização do Partido. Em Abril de 1935 é novamente preso, quando realizava uma reunião da ORA. Em Maio de 1936, na 4.ª e última sessão do julgamento, a que estava a ser sujeito, evade-se do Tribunal Militar Especial. Um mês depois é enviado em missão partidária a Espanha, onde é preso conjuntamente com Joaquim Pires Jorge, em Valência de Alcântara. Quando rebenta a Guerra Civil, encontrava-se na prisão de Cáceres tendo estado na iminência de ser fuzilado pelas tropas franquistas que ocuparam a cadeia. Em Novembro de 1938 é entregue pelas autoridades franquistas à PVDE. Libertado em Junho de 1940, restabelece de imediato contacto com o Partido. Fez parte do grupo que se lançaram na reorganização do Partido, dos anos 40/41. Integra o primeiro Secretariado da reorganização. Fez parte de todos os Secretariados que se formaram até à sua nova prisão em 1952. Só veio a ser libertado em 1965, 13 anos depois de ser preso e 9 anos depois de pena a que fora condenado. Depois do 25 Abril foi reintegrado na Marinha. Faleceu em Março de 1983, com 74 anos de idade. #nestedia"
"O PCP acompanha com profunda preocupação e denuncia o agravamento da situação dos milhares de presos políticos palestinianos encarcerados nas prisões de Israel, submetidos a um quotidiano de violência e privação dos seus direitos mais elementares. Neste momento, estarão detidos mais de cinco mil resistentes palestinianos nas prisões israelitas, incluindo 34 mulheres e 160 crianças. Assume uma particular gravidade o caso das centenas de palestinianos sujeitos a prisão administrativa, figura do código penal do Estado de Israel que dá cobertura à prisão, às ordens de um comandante militar, por tempo indeterminado, sem acusação nem julgamento. O PCP insta o Governo português para, nas instâncias internacionais em que se faz representar e directamente junto do Governo de Israel, intervir de forma urgente e resoluta, exigindo a Israel o respeito pelas justas reivindicações dos presos políticos palestinianos. ? Sabe mais ? pcp.pt/node/311137:=:https://www.pcp.pt/liberdade-para-resistentes-palestinianos-detidos-nas-prisoes-israelitas"
"Já saiu o Avante! • Não ao aumento do custo de vida • Milhares em Lisboa pela igualdade na Manifestação Nacional de Mulheres • Parar a guerra! Dar uma oportunidade à paz! • Mais milhões para Novo Banco é inaceitável • A luta é direito, necessidade e exigência • Forças progressistas avançam na Colômbia Tudo em www.avante.pt:=:https://www.avante.pt/ #PartidoComunistaPortuguês #JornalAvante #Avante"


"A 3 de Janeiro de 1960 ocorre uma das mais espectaculares evasões de toda a história contra o fascismo – a fuga de Peniche - que assumiu, pelas características de que se revestiu e pelas consequências que viria a ter na vida política nacional e do próprio Partido, uma importância e um significado marcantes. Ela foi, em primeiro lugar, uma grande vitória do Partido – uma vitória conseguida pela superior organização prisional partidária em estreita articulação com a organização do Partido no exterior – que recuperou para a luta um elevado número de destacados quadros e dirigentes comunistas: Álvaro Cunhal, Joaquim Gomes, Jaime Serra, Carlos Costa, Francisco Miguel, Pedro Soares, Rogério de Carvalho, Guilherme Carvalho, José Carlos e Francisco Martins Rodrigues. Mas foi muito mais do que isso. Foi como que abrir uma fenda na muralha do regime fascista. #nestedia #pcp100anos"
"Alves Redol, nascido a 29 de Dezembro de 1911 em Vila Franca de Xira, foi e é, uma figura maior da Literatura Portuguesa, um escritor de dimensão internacional, e complementou essa sua actividade literária com uma intensa e constante intervenção política, enquanto resistente antifascista e militante comunista. ---------- Sabe mais ?? ?? Intervenção de Jerónimo de Sousa na sessão comemorativa do centenário do nascimento de Alves Redol [2011] ? www.pcp.pt/node/254142:=:https://www.pcp.pt/centen%C3%A1rio-do-nascimento-de-alves-redol ?? Vídeo sobre a vida e obra de Alves Redol [2011] ? youtu.be/h9Di3UzW_IY:=:https://www.youtube.com/watch?v=h9Di3UzW_IY&feature=youtu.be #pcp100anos #nestedia #pcp"
"O aumento do custo de vida é já um dos problemas que marcam de forma mais preocupante a realidade nacional. Se não forem tomadas medidas firmes e decididas no sentido de travar o aumento dos preços da energia e dos combustíveis, a situação pode tornar-se ainda mais grave. As medidas anunciadas pelo Governo ficam muito aquém do que é necessário. É necessário avançar com medidas de controlo e fixação de preços. Os aumentos dos preços da energia e dos combustíveis assumem um carácter especulativo, servindo para aumentar os lucros milionários dos grandes grupos económicos, que se aproveitaram e aproveitam da pandemia e da situação de instabilidade internacional. Nos combustíveis, o problema dos preços tem de ser abordado em três componentes: a cotação internacional, as margens e a fiscalidade – e é sobre essas três componentes que o PCP apresenta propostas concretas. ?? Criação de um novo preço de referência, baseado nos custos reais de aquisição e refinação do barril de petróleo, e não em índices especulativos e não escrutináveis. ?? Possibilidade de fixação de margens máximas seja obrigatoriamente exercida no caso da margem bruta de refinação, definindo uma margem não-especulativa com vista à redução do preço final. ?? Contribuição extraordinária sobre os lucros das petrolíferas que resultam da apropriação de margens especulativas, consignando a receita dessa contribuição a uma redução do preço, através do ISP. No âmbito da fiscalidade, que tem um peso inegável no preço dos combustíveis, o PCP apresenta três medidas: 1? O fim do chamado “adicional ao ISP” ; 2? O fim da dupla tributação dos combustíveis, acabando com a situação em que o IVA incide sobre o combustível mais o ISP; 3? A redução da incorporação obrigatória de biocombustíveis para os 5% (em vez dos actuais 11%), que terá impacto directo na redução do preço pago pelos consumidores. Na energia, o PCP propõe a extensão das tarifas reguladas e a reposição do IVA a 6% para a energia eléctrica, gás natural, gás butano ou propano engarrafado e canalizado. ?? Conhece a declaração de Paula Santos e as propostas apresentadas ?? https://www.pcp.pt/node/311532:=:https://www.pcp.pt/travar-aumento-do-custo-de-vida"
"O combate firme à corrupção passa por dar resposta à carência de meios materiais e humanos, principal dificuldade que se coloca no trabalho diário do Ministério Público e da Polícia Judiciária. Este é o compromisso que o PCP assume para as eleições de 30 de Janeiro, na linha do seu património de propostas e de combate político de décadas contra a corrupção, desde o fim do sigilo bancário até à criminalização do enriquecimento injustificado. O PCP está e estará sempre na primeira linha da luta pelo respeito da Constituição e pela defesa das garantias fundamentais de um Estado de Direito Democrático. ??Conhece a aintervenção em: https://www.pcp.pt/node/311021:=:https://www.pcp.pt/urgente-dar-resposta-carencia-de-meios-materiais-humanos-que-se-colocam-ao-ministerio-publico"
"É necessário avançar com o aumento e defesa da produção nacional não apenas como resposta imediata ao problema do aumento dos preços mas também com o objectivo de romper com a dependência externa do País e defender a soberania nacional. É nesse sentido que vão as propostas que o PCP apresenta para travar o aumento do custo de vida. Na área agro-alimentar apresentamos propostas indispensáveis para fazer face à escalada de preços e assegurar a soberania alimentar de Portugal: ?? Melhoria do funcionamento da cadeia agro-alimentar, com medidas de equilíbrio das relações comerciais que garantam o pagamento de preços justos à produção e do preço a cobrar ao consumidor; ?? Adopção de medidas urgentes para a produção de cereais, através do incentivo à sua produção no país, reduzindo as importações e incrementando o nível do seu aprovisionamento; ?? Criação de um apoio extraordinário ao gasóleo colorido e marcado (gasóleo agrícola) por forma a repor o preço praticado em Janeiro de 2021; ?? Implementação de um Plano Estratégico para a Soberania Alimentar Nacional, com o objectivo de aumentar a capacidade de produção dos alimentos que a população precisa, de armazenamento e de acesso a bens alimentares por forma a combater os enormes desequilíbrios da balança alimentar nacional. ?? Conhece a declaração de Paula Santos e as propostas apresentadas ?? https://www.pcp.pt/node/311532:=:https://www.pcp.pt/travar-aumento-do-custo-de-vida"
"«O mundo da gente miúda nunca antes fora abordado munido da bagagem ideológica que lhes permitiu aprofundar os diversos interesses em confronto, a luta de classes. É a opressão que irmana estes homens e mulheres que labutam e lhes dá um sentido colectivo.» Jerónimo de Sousa ?? Intervenção de Jerónimo de Sousa ?? www.pcp.pt/node/311578:=:https://www.pcp.pt/neo-realismo-expressao-cultural-de-um-povo-em-luta ?? Galeria de Fotografias ?? www.pcp.pt/node/311580:=:https://www.pcp.pt/fotografias/sessao-publica-neo-realismo-expressao-cultural-de-um-povo-em-luta-vila-franca-de-xira"
"O PCP voltou a levar à Assembleia da República a emergência em resolver os problemas nacionais como o aumento geral dos salários para todos os trabalhadores, incluindo o aumento do salário mínimo mas também dos restantes salários que nos últimos anos não subiram ao mesmo ritmo, como salvar o SNS, como garantir condições de vida digna aos reformados e pensionistas depois de uma vida inteira de trabalho, como garantir os direitos dos pais e das crianças,com a gratuidade das creches a todas as crianças, como o direito à habitação das jovens famílias. O país precisa de soluções, essas soluções existem, foram propostas pelo PCP e podiam até já ser uma realidade. Isso não acontece porque o PS preferiu juntar os seus votos aos votos de PSD, CDS, IL e CH para as rejeitar. ??Conhece a intervenção em: https://www.pcp.pt/node/311077:=:https://www.pcp.pt/solucoes-para-pais-convergencias-necessarias"
"A Organização Regional de Braga realizou a sua XI Assembleia. Uma assembleia que sublinhou a importância de um PCP mais forte e reforçado, mais capaz de intervir, para responder aos problemas dos trabalhadores e do povo, mais pronto a mobilizá-los para as muitas lutas que a vida exige Na intervenção de encerramento, Jerónimo de Sousa sublinhou que num tempo em que se avolumam as ameaças sobre o povo português, ""exigem-se medidas para defender a nossa produção nacional e a nossa soberania alimentar"", medidas de defesa da produção industrial, desenvolvendo novos sectores e defendendo os existentes, exige-se uma política de ""valorização do trabalho e dos trabalhadores e desde logo dos seus salários"". ?? Sabe mais ?? ?? Intervenção de encerramento por Jerónimo de Sousa ?? https://www.pcp.pt/node/311540:=:https://www.pcp.pt/sao-necessarias-medidas-para-defender-nossa-producao-nacional-nossa-soberania-alimentar ?? Intervenção de abertura por Belmiro Magalhães ?? https://www.pcp.pt/node/311539:=:https://www.pcp.pt/abertura-da-xi-assembleia-da-organizacao-regional-de-braga"
"Não à guerra, sim à paz!#PartidoLIVRE #StandWithUkraine #StopPutinNOW"

"Hoje é 4/20! Legalizar a canábis para uso pessoal significa acabar com o monopólio dos traficantes e promover a saúde pública. Para isso propomos: > Lojas especializadas para venda de canábis; > Regulação do produto vendido, controlando a concentração de THC e garantindo a ausência de adulterantes; > Informação aos consumidores sobre composição do produto e riscos associados ao consumo; > Imposto cobrado investido na saúde pública; #legalizajá #debate #parlamento #canábis #quatroevinte #saúde #quatroevinte #fourtwenty #legaliza #canábis #420day #420"
"A “crise académica de 1962” constituiu uma das expressões mais massivas da resistência estudantil à ditadura fascista. Se, muito justamente, o 24 de Março se tornou em Portugal no “Dia do Estudante” é porque foi precisamente nesse dia de 1962 que, com a violenta carga da policia de choque sobre os milhares de estudantes que desfilavam no Campo Grande, se abriu um prolongado período de dura confrontação entre os estudantes e o governo que, durante meses, se estendeu a quase toda a Universidade, sacudiu o país, abalou o regime. Marcado pelo audacioso desencadear da greve às aulas – o “Luto Académico” lançado em 26 de Março com o lema “ofenderam-te, enluta-te!” – com a ocupação de instalações, plenários e concentrações, desfiles e manifestações dentro e fora dos recintos universitários. Num quadro de uma repressão violentíssima, com cerco, invasão policial e encerramento de instalações associativas e académicas, imposição de Comissões Administrativas, perseguição de dirigentes e activistas, prisões em massa, violentas cargas da polícia de choque. Que envolveu uma gigantesca campanha de desinformação anticomunista por parte do governo fascista, mas que colocou do lado dos estudantes e das suas justas reivindicações grande número de professores e a solidariedade das populações. Em que milhares e milhares de estudantes sentiram na própria carne a natureza da violência e do obscurantismo fascista, despertaram para uma empenhada luta pela democracia e o progresso social. Esta foi a primeira das grandes lutas dos estudantes que varreram a Europa na década de sessenta, facto que resulta inteiramente lógico perante o denso nó de contradições da sociedade portuguesa, o amadurecimento da crise revolucionária, a actuação, fora e dentro de Universidades e Liceus, de uma força de vanguarda capaz de estabelecer uma ligação consequente entre as reivindicações estudantis e a aspiração libertadora do povo português. Queiram ou não aqueles que procuram apagar o papel dos comunistas e instrumentalizar tão marcante efeméride para fins de promoção pessoal ou objectivos políticos sectários. ?? Sabe mais ?? «A ""Crise Académica de 1962"" - O fascismo. Os estudantes comunistas e o movimento estudantil» de Albano Nunes, à época, activista associativo do IST, assumindo as funções de Secretário-geral da Reunião Inter-Associações em finais de 1962 ?? https://www.omilitante.pcp.pt/pt/377/Efemeride/1875:=:https://www.omilitante.pcp.pt/pt/377/Efemeride/1875/A-%C2%ABCrise-Acad%C3%A9mica-de-1962%C2%BB---O-fascismo-Os-estudantes-comunistas-e-o-movimento-estudantil.htm"
"João Oliveira visitou, no início desta tarde, uma exploração agrícola no Troviscal, concelho de Oliveira do Bairro, Aveiro. Na iniciativa, para além do contacto com vários produtores locais, estiveram em destaque várias temáticas ligadas à pequena e média agricultura e à agricultura familiar. «Cada vez mais custa viver da agricultura e para os agricultores, esta actividade, cada vez vale menos a pena», retratou um dos agricultores abordado na visita. João Oliveira, em declarações, afirmou que Portugal «não é um país condenado à estagnação» e que o futuro nacional depende, também, de medidas a serem tomadas no sector agrícola. ??https://www.cdu.pt/.../garantir-a-soberania-nacional-e-a...:=:https://www.cdu.pt/2022/inicio"
"Intelectual e pedagogo, fundador da Biblioteca Cosmos e promotor da educação e instrução populares, Bento de Jesus Caraça, nascido a 18 de Abril de 1901 em Vila Viçosa, foi um destacado militante comunista, com uma acção de relevo no campo da unidade antifascista como membro dos órgãos dirigentes do Movimento de Unidade Nacional Antifascista (MUNAF) e do Movimento de Unidade Democrática (MUD). ? Conhece a exposição evocativa no 110.º aniversário do nascimento (2011) ?? www.pcp.pt/node/309016:=:https://www.pcp.pt/documento/110o-aniversario-do-nascimento-de-bento-de-jesus-caraca «Bento de Jesus Caraça foi, antes de mais, um exemplo de coerência do pensamento e da acção. Não se limitou a pensar que a cultura é um dos principais valores da sociedade e que o povo tem direito à cultura. Pensando assim, tornou-se um activo difusor dos conhecimentos e ideias, um activista da democratização da cultura. Não se limitou a pensar que a ditadura fascista era um regime opressor que reprimia com violência as liberdades e direitos fundamentais dos cidadãos. Pensando assim, tornou-se um activo militante da luta antifascista. Não se limitou a pensar que a guerra é um crime contra a humanidade. Pensando assim, tornou-se um activo militante da luta pela paz. Não se limitou a pensar que o sistema capitalista é um sistema de exploração que necessita de ser ultrapassado com a construção de uma sociedade nova. Pensando assim, tornou-se um militante do Partido Comunista Português. Na actual situação nacional e mundial, quando proliferam a mentira, a falsidade, o oportunismo, este exemplo de coerência tem inteira actualidade como um valor na conduta dos seres humanos, de que a sociedade prementemente necessita.» (Álvaro Cunhal – intervenção na Universidade Popular de Setúbal, 18.4.97)"
"?«A fuga que hoje evocamos foi uma extraordinária vitória do nosso Partido, da Resistência, do nosso povo sobre o fascismo, mais um rombo na muralha de um regime odioso.» Jerónimo de Sousa ?? Intervenção completa?? www.pcp.pt/node/310985:=:https://www.pcp.pt/60-anos-da-fuga-de-caxias ?? Intervenção de Domingos Abrantes ?? www.pcp.pt/node/310987:=:https://www.pcp.pt/domingos-abrantes-sobre-fuga-de-caxias ?? Folheto «60 Anos da Fuga de Caxias»?? www.pcp.pt/node/310983:=:https://www.pcp.pt/documento/folheto-60-anos-da-fuga-de-caxias"
Já saiu o Avante! • Jovens trabalhadores em luta pelos direitos e pelo futuro • Nos 80 anos de Adriano • Comunistas intensificam esclarecimento e intervenção • Propostas na AR medidas para travar a especulação e defender condições de vida • XI Assembleia da Organização Regional de Braga do PCP Tudo em www.avante.pt:=:https://www.avante.pt/ #PartidoComunistaPortuguês #JornalAvante #Avante
"Na CDU não queremos que a direita entre, nem pela porta, nem pela janela! Por isso o reforço da CDU é decisivo para os tempos que virão. Quanto mais força tiver a CDU menos força terá a direita. Quanto mais força tiver a CDU, mais forte será a pressão para que o PS emende a mão; para que seja obrigado a olhar para as medidas de progresso e justiça social de que o país precisa. Dia 31, a força da CDU determinará a convergência para as soluções que o País precisa. ?? Intervenção de Jerónimo de Sousa no comício em Évora ? www.cdu.pt/2022/node/823:=:https://www.cdu.pt/2022/o-reforco-da-cdu-e-decisivo-para-que-a-direita-nao-entre-nem-pela-porta-nem-pela-janela"
"A paz é um direito fundamental. A paz é condição essencial para assegurar o respeito e o pleno exercício dos direitos, o desenvolvimento económico, o progresso social, a soberania. É legítima a indignação perante as guerras de agressão, a imposição de sanções e bloqueios económicos, as injustiças e desigualdades sociais, que negam direitos a milhões de seres humanos, práticas a que os EUA e a NATO têm recorrido continuadamente. Por isso, Portugal não deve subordinar-se e contribuir para uma política que desrespeite, interfira e agrida a soberania e os direitos de outros povos. Nas suas relações internacionais, incluindo no âmbito da União Europeia, Portugal, não só deve afirmar e fazer respeitar a sua soberania nacional, como deve respeitar o direito de cada povo de decidir soberanamente o seu caminho. É necessário que o Portugal de Abril, democrático, soberano, independente, realize e pugne por uma política de paz, amizade e cooperação com todos os povos do mundo. Tenho uma profunda confiança que através da determinação de todos quantos aspiram e de alguma forma intervêm por um mundo melhor, será possível alcançar um futuro de paz, de soberania, de justiça e progresso social para o povo português, para todos os povos do mundo. A todos quero assegurar que podem continuar a contar com o PCP. A todos faço votos de um ano melhor. Mensagem de Jerónimo de Sousa pela Paz e o Progresso Social ??"
"«O PCP nunca se desviou do objectivo de encontrar soluções para os problemas do povo e do País. Foi a força que mais se bateu pela concretização de avanços de que damos também nota no Compromisso Eleitoral que hoje apresentamos. Como a vida provou, os trabalhadores e o povo podem contar sempre com o PCP.» Jerónimo de Sousa, Apresentação do Compromisso Eleitorial do PCP ?? Intervenção completa ?? www.cdu.pt/2022/node/239:=:https://www.cdu.pt/2022/este-e-um-compromisso-com-os-trabalhadores-e-o-povo-cuja-concretizacao-depende-da-sua-mobilizacao-e-luta ?? Compromisso Eleitoral do PCP ?? www.cdu.pt/2022/node/213:=:https://www.cdu.pt/2022/compromisso-eleitoral-do-pcp ?? Programa Eleitoral do PCP (2019) ?? www.cdu.pt/2022/node/1:=:https://www.cdu.pt/2022/programa-eleitoral-do-pcp-2019"
"No dia Mundial da Arte, a EP da Festa do Avante! que te dá acesso a 3 dias repletos de música, teatro, cinema, poesia, dança, pintura e tanto, mas tanto mais... Todas as artes, para todos os gostos. Afinal, #afestaedetodos. Já compraste a tua EP?"
"Jerónimo de Sousa visitou a Associação Moinho da Juventude, na Cova da Moura, onde esteve à conversa com dirigentes da associação e moradores do bairro. Muitas crianças que moram na Cova da Moura vão para a creche às 6 horas da manhã porque são filhos de empregadas da limpeza que pegam ao serviço a essa hora. ""Nós trabalhamos mas empobrecemos a trabalhar"", testemunhou um morador. Na sua declaração Jerónimo de Sousa referiu-se ao problema dos baixos salários e do trabalho precário que afecta a população do bairro: ""Há problemas sociais. Os problemas sociais resolvem-se solucionando os problemas das pessoas"" disse. ??Conhece a declaração em: https://www.cdu.pt/2022/visita-ao-moinho-da-juventude"
«O Governo decidiu chamar professores para responder aos 28 mil alunos sem professor. Recuperou e bem uma reconhecida proposta do PCP. Podia era tê-lo feito mais cedo e diminuía o prejuízo da pandemia.» Alma Rivera ?? Intervenção completa em ?? https://www.pcp.pt/perante-problemas-da-educacao-da-cultura-governo-do-ps-recusa-solucoes-que-se-exigem ?? Dossier debate do Orçamento do Estado 2022 ?? https://www.pcp.pt/orcamento-do-estado-para-2022... #PartidoComunistaPortuguês #pcpcontigotodososdias
"É a CDU que está em condições de defender uma política para a habitação conforme a nossa Constituição prevê, com uma lei de arrendamento justa e equilibrada, com uma adequada política de solos e de combate à especulação imobiliária e com um forte investimento na habitação pública. ? Conhece a intervenção completa de João Ferreira no comício realizado em Lisboa ? www.cdu.pt/2022/node/603:=:https://www.cdu.pt/2022/para-defender-o-direito-a-habitacao-e-preciso-reforcar-a-cdu-no-proximo-dia-30-de-janeiro"
"João Oliveira tirou a máscara ao governo e ao PS colocando a questão do porquê não terem incluido no Orçamento de Estado uma única proposta do PCP sobre o reforço do SNS, em plena pandemia. O PS preferiu eleições e o que se assiste hoje é o avolumar de problemas no SNS que só não estão a ser respondidos porque o governo não quis."

"Hoje, a seguir ao Jornal da Noite da SIC, Catarina Martins vai estar no programa ""Isto é gozar com quem trabalha"" com Ricardo Araújo Pereira."
"???????????? Manifestação “PELA PAZ, CONTRA A INVASÃO” domingo 27 de fevereiro, pelas 15h, em Lisboa Em profunda condenação da invasão militar conduzida pela Rússia a um país soberano, a Ucrânia, convoca-se para domingo, 27 de fevereiro, pelas 15h, em Lisboa, uma manifestação em frente à Embaixada da Federação Russa, em Lisboa. A comunidade internacional tem de ser clara, firme e determinada no seu apoio ao povo ucraniano e utilizar os mecanismos necessários e adequados para dissuadir a Rússia de continuar a invasão armada do território ucraniano. Assim, apelamos à retirada imediata das tropas russas de território ucraniano, ao fim das ameaças e ao respeito pleno por todo o território da Ucrânia. Apelamos também a todos os Estados Europeus que providenciem a ajuda humanitária necessária e urgente ao povo ucraniano neste momento sombrio de grande aflição, e saudamos a disponibilidade de Portugal para receber refugiados ucranianos . Domingo, em Lisboa, pelas 15h, na Rua Visconde de Santarém, seremos muitos a condenar a guerra e a pedir a paz. PELA PAZ, CONTRA A INVASÃO!"
"O Projeto de Lei do PCP sobre o Plano Estratégico para a Soberania Alimentar Nacional, foi rejeitado com os votos contra do PS, PSD, Chega, IL e PAN e abstenção do Livre. ??Conhece o PJL em: https://www.pcp.pt/node/311523:=:https://www.pcp.pt/plano-estrategico-para-soberania-alimentar-nacional-0 ??Conhece as intervenções sobre as propostas em: https://www.pcp.pt/node/311622:=:https://www.pcp.pt/preciso-recusar-concecoes-propostas-avulsas-que-sirvam-para-aprisionar-enquadramento-de-opcoes https://www.pcp.pt/node/311618:=:https://www.pcp.pt/10-iniciativas-para-responder-ao-significativo-aumento-do-custo-de-vida-que-atinge-povo-portugues ??Conhece a declaração de voto em: https://www.pcp.pt/node/311623:=:https://www.pcp.pt/declaracao-de-voto-sobre-propostas-sobre-precos-dos-combustiveis"
Já sabes onde vais comemorar o Dia Internacional do Trabalhador? ???? Estes são alguns dos principais locais (e horas) da jornada de luta ? Todos ao 1.º de Maio #PartidoComunistaPortuguês #pcpcontigotodososdias
"«Porque recusa o Governo prosseguir esse caminho com medidas para a gratuitidade dos transportes públicos até aos 18 anos e para consolidar o PART, avançando na redução do valor do passe social até à gratuitidade?» Paula Santos ?? Intervenção completa em ?? https://www.pcp.pt/governo-ps-recusa-solucoes-no-transporte-publico-no-apoio-mpme ?? Dossier debate do Orçamento do Estado 2022 ?? https://www.pcp.pt/orcamento-do-estado-para-2022... #PartidoComunistaPortuguês #pcpcontigotodososdias"
"«É ainda de notar a profunda demagogia que o Governo PS usou ao longo de todo este processo, seja justificando o encerramento deste importante activo industrial, seja prometendo “dar uma lição à GALP” em plena campanha eleitoral autárquica como fez o Primeiro Ministro, seja anunciando que os terrenos se destinariam a ter outras unidades industriais (como a refinação de Lítio entretanto excluída) seja agora, a colorir de verde uma gigantesca operação de especulação imobiliária, na qual a GALP contará para já com mais 60 milhões de euros de recursos públicos por via do Fundo para a Transição Justa da UE.»"
"Um país (novamente) a saque com cortes de salários e pensões (por via da inflação), com acionistas a amassar milhões ao mesmo tempo que se esmagam o direito ao salário e ao descanso de quem trabalha, com um Governo PS cúmplice e fomentador deste saque, só a luta de quem vive do seu trabalho pode travar e reverter tal escalada. Se não faltam razões, não vai faltar coragem! ? Todos ao 1.º de Maio (em todo o país)"
"Sucessivos governos de PS, PSD e CDS introduziram mecanismos para agravar a precariedade no trabalho e na vida. Dos recibos verdes (Governo PS de Mário Soares) passando por sucessivos governos PS e PSD venderam flexibilização das leis do trabalho como forma de aumentar salários e fazer crescer a economia. Eis o resultado das suas mentiras: os salários não acompanham nem a perda de poder de compra nem o aumento da produtividade, o país é dos que menos cresce no mundo nos últimos 20 anos. Da precarização das leis do trabalho só sobrou precariedade na vida de milhões de trabalhadores, salários baixos e um país ainda mais atrasado e dependente. PS, PSD e CDS são os seus responsáveis. É de soluções para estes problemas que país precisa: respostas concretas para erradicar a precariedade e garantir o aumento geral dos salários. É nisso que o PCP está empenhado. ???? Conhece a história do Daniel Nunes, professor com a casa às costas ?? www.youtube.com/watch?v=bBu-tw0zsyQ:=:https://www.youtube.com/watch?v=bBu-tw0zsyQ «Só este ano lectivo já passei por dois sofás de amigos» ? Organiza-te e luta. Adere ao PCP ?? www.pcp.pt/adere:=:https://www.pcp.pt/adere Contigo todos os dias Inscreve-te no comício e junta a tua à nossa voz!? ?? www.pcp.pt/comicio6Mar2022:=:https://www.pcp.pt/comicio6Mar2022 E traz um amigo também?? Comício do PCP ??? 6 de Março ? 15h ?? Campo Pequeno, Lisboa #partidocomunistaportuguês #contigoTodosOsDias"
"Jerónimo de Sousa fez hoje parte de uma delegação do PCP que se encontrou com a Liga do Bombeiros Portugueses. Nos assuntos abordados estiveram preocupações como a desvalorização dos bombeiros, os problemas de financiamento tendo em conta o próximo Orçamento de Estado. Tendo em conta o dramático período de seca que atravessamos, é uma emergência manter as equipas no terreno por mais tempo e não apenas a partir da Primavera como está actualmente montado, a fim de combater os incêndios florestais que já começaram a acontecer. ??Conhece a declaração em: https://www.pcp.pt/node/311207:=:https://www.pcp.pt/pelo-financiamento-valorizacao-dos-bombeiros-portugueses"
"Os trabalhadores da Rodoviária de Lisboa estão hoje em greve por aumentos salariais. Actualmente, o ordenado médio de um trabalhador da RL é de cerca de 700 euros (brutos), enquanto o ordenado mínimo nacional é de 705 euros. Entre as reivindicações dos trabalhadores encontram-se ainda a actualização do salário dos demais trabalhadores na mesma percentagem que o dos motoristas, a actualização do subsídio de refeição nos mesmos termos percentuais do aumento do salário do motorista, a redução do intervalo de descanso para o máximo de duas horas e a valorização da carreira da manutenção. O PCP esteve presente e solidário representado pela deputada Alma Rivera."
"Neste domingo junto ao Mercado Municipal de Aljustrel, estiveram militantes do PCP, do PEV, da JCP, bem como homens e mulheres, jovens, que, não tendo qualquer filiação partidária, se revêm na CDU, o único espaço de intervenção para salvaguardar a defesa intransigente dos valores de Abril. João Oliveira trouxe para a ordem do dia o tema da Regionalização. «É verdade que os problemas do Interior, os factores de desertificação e de desequilibro territoriais, têm como pano de fundo décadas de políticas de direita que, no plano nacional, fragilizaram os sectores produtivos, que deveriam garantir um modo de vida das populações. Mas a ausência de uma intervenção mais atenta e mais próxima, ao nível regional, daquilo que são as necessidades e especificidades dos problemas dos territórios do interior também pesam nos problemas que cada região tem», frisou responsabilizando os sucessivos governos do PSD, do CDS e do PS por estas «políticas erradas». ? CDU é a voz do Alentejo na Assembleia da República ? www.cdu.pt/2022/node/607:=:https://www.cdu.pt/2022/cdu-e-a-voz-do-alentejo-na-assembleia-da-republica"
"?? Debates na TV com Jerónimo de Sousa ?? PS ??? 4 Janeiro (Terça-feira) ?? 21:00 ?? TVI ----- ?? PSD ??? 12 Janeiro (Quarta-feira) ?? 21:00 ?? SIC ----- ?? Debate conjunto ??? 17 Janeiro (Segunda-feira) ?? 21:00 ?? RTP Haverá mais debates? O modelo que as três estações de televisão decidiram promover fere princípios básicos de igualdade e consagram um tratamento discriminatório das diversas forças políticas em presença, quer quanto à natureza dos canais emissores, quer quanto à duração e organização dos debates, quer quanto às condições em que suporta o envolvimento e presença dos diversos partidos. ?? Descobre mais aqui: www.cdu.pt/2022/node/302:=:https://www.cdu.pt/2022/debates-eleitorais-nas-tv-desigualdade-e-discriminacao"
"O Projeto de Lei do PCP, Aprova medidas urgentes para a produção de cereais, foi rejeitado como os votos contra do PS, PSD e IL. O Chega absteve-se. ??Conhece o PJL em: https://www.pcp.pt/node/311526:=:https://www.pcp.pt/aprova-medidas-urgentes-para-producao-de-cereais ??Conhece as intervenções sobre as propostas em: https://www.pcp.pt/node/311622:=:https://www.pcp.pt/preciso-recusar-concecoes-propostas-avulsas-que-sirvam-para-aprisionar-enquadramento-de-opcoes https://www.pcp.pt/node/311618:=:https://www.pcp.pt/10-iniciativas-para-responder-ao-significativo-aumento-do-custo-de-vida-que-atinge-povo-portugues ??Conhece a declaração de voto em: https://www.pcp.pt/node/311623:=:https://www.pcp.pt/declaracao-de-voto-sobre-propostas-sobre-precos-dos-combustiveis"
"Um país (novamente) a saque com cortes de salários e pensões (por via da inflação), com acionistas a amassar milhões ao mesmo tempo que se esmagam o direito ao salário e ao descanso de quem trabalha, com um Governo PS cúmplice e fomentador deste saque, só a luta de quem vive do seu trabalho pode travar e reverter tal escalada. Se não faltam razões, não vai faltar coragem! ? Todos ao 1.º de Maio (em todo o país)"
"No final do encontro do PCP com o primeiro-ministro indigitado António Costa, Jerónimo de Sousa sublinhou que foram transmitidas as preocupações com a falta de respostas de que o País precisa. O Secretário-Geral do PCP deixou o compromisso do PCP de tomar a iniciativa para que tenhamos um País mais justo, com menos desemprego, menos pobreza, um País que tem capacidade para encontra as soluções para o seu futuro."
"Inicia-se hoje a XV legislatura, em que o LIVRE regressou ao Parlamento e veio para ficar, representado pelo deputado Rui Tavares . Começa uma nova etapa, com um contexto socioeconómico e político nacional, europeu e global repleto de desafios. Começamos os trabalhos parlamentares com imensa motivação e cientes da responsabilidade de representar todos os portugueses na Assembleia da República. Neste mandato, o LIVRE continuará a construir o caminho para uma nova esquerda com propostas verdes, progressistas, libertárias e europeístas. #PartidoLIVRE #Portugal #Europa"

"Na sessão que encheu o Pavilhão da União Desportiva e Cultural Banheirense, na Baixa da Banheira, Jerónimo de Sousa afirmou que ""ninguém duvide, tal como noutras ocasiões, o PCP vai estar no imediato na linha da frente do combate por melhores condições de vida e de trabalho, pelo aumento dos salários e reformas, pela revogação das normas gravosas da legislação laboral, em defesa do SNS, pelo direito à habitação, pela valorização da Escola Pública, pelo acesso universal à creche gratuita e dando força à luta dos trabalhadores e do povo""."
"Na conferência que aconteceu esta tarde no Cinema S. Jorge ""Regionalização: Agora ou Nunca"", João Oliveira destacou a Regionalização como um instrumento de combate às desigualdades e assimetrias regionais e de desenvolvimento equilibrado e harmonioso do País. No discurso político geral parece que estamos todos de acordo quanto à necessidade da Regionalização, sobretudo em tempo de campanha eleitoral. A verdade é que ela até hoje não avançou e, neste caso, o diabo não está só nos detalhes ou nas diferenças de opinião quanto ao tempo e ao modo de a concretizar. ??Conhece a intervenção em: https://www.cdu.pt/.../avancar-com-a-regionalizacao-e...:=:https://www.cdu.pt/2022/inicio"
"O Bloco é a chave para uma solução de esquerda que afasta a direita do poder e respeita quem vive dos rendimentos do seu trabalho. No próximo domingo, usa a força do teu voto."


"O tribunal condenou esta sexta-feira Pedro Frazão, deputado e vice-presidente do Chega, a retratar-se das acusações falsas que fez nas redes sociais contra Francisco Louçã. O vice-presidente do Chega e recém eleito deputado fica obrigado a: - eliminar a publicação em causa da sua conta no Twitter; - publicar uma declaração na mesma conta em que desminta a notícia publicada, declarando que a sua afirmação é falsa; - publicar a sentença condenatória na mesma rede social."
Já saiu o Avante! • Empolgante comício do PCP no Campo Pequeno - Afirmação de liberdade e reforçada confiança Tudo em www.avante.pt:=:https://www.avante.pt/ #PCP #JornalAvante #Avante
"É o voto no Bloco que desempata! Encerramos esta campanha eleitoral no Porto com uma arruada na Rua de Sta. Catarina e um comício. E terminamos a campanha com a certeza de que quem quer uma maioria à esquerda, uma maioria pelo salário e pela saúde, sabe que é com o voto no Bloco de Esquerda que conta. O voto no Bloco vai ser o voto que vai impedir acordos de centrão, que vai dar uma maioria à esquerda e afastar a direita. O voto no Bloco é o voto da esquerda que quer um governo pelo salário, pela pensão, pela saúde, pela habitação, pelo clima. Domingo o voto é no Bloco de Esquerda! Fotografias de Pedro Gomes Almeida. #Legislativas2022"
"Jerónimo de Sousa encontrou-se esta tarde, em Matosinhos, com membros de organizações representativas de trabalhadores onde se ouviram diversas contribuições sobre a centralidade do trabalho na sociedade e a urgência da sua valorização. ""Para garantir a emergência do aumento geral dos salários para todos os trabalhadores, para combater a precariedade, para acabar com os horários selvagens, para diminuir o horário de trabalho para as 35 horas semanais, para assegurar a prevenção e protecção dos direitos dos trabalhadores por turnos, para garantir melhores condições de trabalho, para combater as desigualdades e injustiças, para revogar as normas gravosas da legislação laboral, para acabar com a caducidade da contratação colectiva, para garantir os direitos de acção sindical nas empresas e locais de trabalho. Dia 30 de Janeiro é dia de luta, é dia do voto na CDU!"" ??Conhece a intervenção em: https://www.cdu.pt/.../a-luta-e-o-voto-na-cdu-fazem-a...:=:https://www.cdu.pt/2022/inicio"
"Uma delegação do PCP expressou solidariedade com a luta dos enfermeiros numa concentração promovida na manhã de hoje, Dia Mundial da Saúde, pelo Sindicato dos Enfermeiros Portugueses, em frente ao Ministério da Saúde. Esta acção de luta assinalou a entrega do caderno reivindicativo, que aponta, entre outros objectivos, para a imediata negociação da carreira, que passa pela alteração do DL 71/19, com vista a uma carreira única para todos os enfermeiros; por melhores salários; pela contabilização dos pontos para progressão; pela aposentação mais cedo; e pela contratação de mais enfermeiros, reforçando o SNS e a sua capacidade de resposta às necessidades dos utentes."
"Luta dos trabalhadores dos refeitórios e cantinas em defesa da renegociação do CCT, pela valorização dos salários e melhores condições de trabalho. Muitas destas empresas fazem milhões com os contratos que celebram com entidades públicas e privadas, mas continuam a recusar a valorização dos salários e direitos dos trabalhadores. O PCP esteve presente e solidário representado pelo deputado Duarte Alves."
"Jerónimo de Sousa participou hoje uma Tribuna Pública, realizada em Odivelas, integrada na acção nacional em defesa do Serviço Nacional de Saúde que o PCP está a realizar em todo o País. Há um avolumar das dificuldades do SNS e isso não acontece por acaso, acontece porque sucessivos governos, dirigidos pelo PS e pelo PSD, aplicaram políticas para o seu enfraquecimento, abrindo caminho aos grupos económicos privados. Mas o acesso aos cuidados de saúde não pode ser um negócio, um bem que se compra e vende, disponível para quem tem dinheiro e inacessível para os restantes. A saúde é um direito, um bem essencial à vida. Há forças para defender o SNS do ataque sistemático a que tem sido sujeito e para exigir a sua recuperação e a manutenção do seu carácter geral e universal. O PCP não falta à luta pelos direitos dos portugueses. E não faltará à defesa do Serviço Nacional de Saúde. É absolutamente vital que se garantam, nos hospitais e centros de saúde, os profissionais de saúde necessários para a prestação dos cuidados à população. Isso faz-se valorizando as suas remunerações e carreiras e garantindo boas condições de trabalho e com este objectivo o PCP acabou de entregar na Assembleia da República três importantes Projectos-de-Lei. Com a nossa luta, o esclarecimento e a mobilização das populações, o envolvimento dos trabalhadores da saúde, temos condições para alcançar este objectivo fundamental. Defender o Serviço Nacional de Saúde é uma exigência do presente e do futuro. Uma exigência da democracia e da justiça social. O PCP cá estará para travar esta batalha! ?? Conhece a intervenção de Jerónimo de Sousa ?? https://www.pcp.pt/node/311564:=:https://www.pcp.pt/salvar-sns-garantir-todos-direito-saude"

"A CDU voltou a realizar uma tribuna pública no bairro municipal Carlos Botelho, numa iniciativa que contou com a presença de João Ferreira, vereador na CML, e dos eleitos na Assembleia de Freguesia do Beato, Rui Mota e Ana Maria Moura. Na tribuna e nas muitas conversas com moradores, ouvimos os problemas que retratam a realidade de muitos bairros municipais da cidade de Lisboa: da degradação das habitações às portas, elevadores ou iluminação que não funcionam; da falta de espaços verdes, de lazer e de equipamentos, nomeadamente desportivos; das muitas necessidades na higiene urbana e na segurança. Para muitos destes problemas, é necessário que a Gebalis e a Câmara Municipal de Lisboa assumam as suas responsabilidades. Para que isso aconteça, é fundamental que os moradores do bairro se mobilizem para dar corpo a essa exigência. Contarão com a CDU para transformar as suas reclamações em propostas, para melhorar a qualidade de vida dos moradores dos bairros municipais."
"A vida está mais cara, mas o ano que aí vem, não precisa de ser um ano de mais dificuldades, privações e pobreza. Está nas mãos de cada um escolher e decidir do seu futuro. Mais força à CDU nas próximas eleições, é dar mais força ao aumento do rendimento das famílias, ao aumento dos salários dos trabalhadores, a uma melhor distribuição da riqueza, a uma vida melhor."
"Dia 30 de Janeiro, o que se vai decidir é de dar resposta aos problemas ou de mantê-los adiados e agravados. É isso que se vai decidir: abrir perspectivas de uma política que coloque no centro dos seus objectivos os interesses dos trabalhadores e do povo, dando mais força à CDU e elegendo mais deputados do PCP e do PEV, ou dar apoio a quem de maneiras diversas está disposto a prosseguir a política de direita, a negar as respostas necessárias em nome da submissão à União Europeia e aos interesses do grande capital."
"O PCP questionou hoje a Ministra do Trabalho, Solidariedade e Segurança Social. Valorizar os salários e as pensões; combater a precariedade laboral, a pobreza e a perda de poder de compra; reforçar a protecção social e avançar na criação de uma rede pública de creches foram as questões com as quais o PCP confrontou o Governo e às quais o Orçamento do Estado 2022 não responde. Conhece a intervenção da deputada do PCP Diana Ferreira: https://www.pcp.pt/node/311638:=:https://www.pcp.pt/pcp-questiona-ministra-do-trabalho-solidariedade-seguranca-social-sobre-orcamento-do-estado-2022"
"Em 1982 o Grupo Parlamentar do PCP apresentou pela primeira vez um Projecto de Lei relativo à interrupção voluntária da gravidez. Apesar das rejeições, O PCP nunca desisistiu de tornar realidade o que é hoje, passados 15 anos da despenalização da IVG, um importante passo na garantia de respeito pela decisão da mulher e pela defesa da sua saúde. Apesar da luta pela despenalização da IVG ter sido uma vitória, é necessário continuar a exigir o reforço do SNS, garantir o planeamento familiar, garantir IVG no SNS e a promoção da saúde sexual e reprodutiva . É necessário garantir também que, quando se decide ser mãe, estejam asseguradas as condições como o trabalho com direitos, creches gratuitas e o direito à habitação. A luta continua e mais vitórias aí virão! ??Conhece o dossier sobre a IVG: https://www.pcp.pt/node/291578:=:https://www.pcp.pt/interrupcao-voluntaria-da-gravidez-0"
"No último dia de campanha, o esforço de esclarecimento para o voto na CDU continuou numa sessão pública que se realizou na Maia que contou com a participação de Jerónimo de Sousa. «A CDU está em claro reforço e crescimento, contrariando vaticínios, presságios e os desejos de alguns. A CDU vai contar no dia 30 e vai contar ainda mais no dia 31 e nos dias que se seguirão», afirmou o Secretário-Geral do PCP. Diana Ferreira, primeira candidata da lista da CDU pelo círculo eleitoral do Porto, sublinhou que o que está em causa no dia 30 é a eleição de 230 deputados e que só pela CDU se pode eleger candidatos prontos para encontrar respostas aos problemas concretos com que a população do distrito do Porto se defronta no seu dia-a-dia. ? A CDU está em claro reforço e crescimento ? https://www.cdu.pt/2022/node/895:=:https://www.cdu.pt/2022/a-cdu-esta-em-claro-reforco-e-crescimento"
"A CDU encerra o processo formal de confirmação das suas candidaturas às Eleições Legislativas de 30 de Janeiro, com a entrega das listas aos círculos eleitorais de Castelo Branco, Guarda, Vila Real e da Região Autónoma dos Açores, nos respectivos Tribunais, e agora, ao círculo eleitoral de Lisboa. As listas da CDU, compostas por 332 candidatos, homens, mulheres e jovens, do PCP, do PEV, da ID e por dezenas de independentes, são o reflexo da marca que caracteriza esta força política, de ligação à vida, aos problemas, anseios e aspirações dos trabalhadores e das populações. Listas com uma composição que inclui 50,63% de mulheres e com elementos de rejuvenescimento e renovação, que se exprimem em 30% dos seus membros com idades até 40 anos, 31% entre 40 e 50 anos, 23% entre 50 e 60 anos e 15,5% com mais de 60 anos. Listas que incluem candidatos com uma grande diversidade de profissões e uma ligação aos movimentos e organizações sociais. Listas com conjunto de candidatos em condições de defender e de assumir as responsabilidades que lhe correspondam e que o povo português entenda atribuir-lhe. E o povo português está, a partir de agora, em condições de conhecer os candidatos da CDU, cujo reforço é condições essencial para a ruptura com décadas de política de direita, para as respostas aos salários, aos direitos, às pensões, aos SNS, à educação, à cultura, à habitação, aos transportes, ao meio ambiente, e para a afirmação da alternativa necessária ao país. ??Conhece a declaração em: https://www.cdu.pt/.../a-cdu-esta-em-condicoes-de...:=:https://www.cdu.pt/2022/"
"? Nós apoiamos a CDU Ana Margarida Carvalho, Maria Teresa Horta, Mário de Carvalho, Joaquim Pessoa, Pedro Vieira, Duarte, Celina da Piedade, Rodrigo Francisco, Luís Raposo, João Sampayo, Luis Varatojo, Marta Mateus, Rui Sidónio, Vitorino, Gonçalo Waddington, Isabel Medina ?? Conhece os apoiantes da CDU ? www.cdu.pt/2022/apoiantes:=:https://www.cdu.pt/2022/apoiantes"
"PCP, representado pelo deputado Duarte Alves, solidário e presente na luta dos trabalhadores da Rodoviária de Lisboa. É inadmissível que os motoristas da RL continuem a ter salários base de 700 euros, obrigando a fazer muitas horas extraordinárias para garantir um rendimento que permita viver, com graves consequências na vida de cada um e mesmo para a segurança rodoviária. O aumento geral dos salários é uma exigência que o PCP continuará a colocar na primeira linha da sua intervenção. Ontem, a deputada Alma Rivera esteve também presente no piquete de greve dos trabalhadores da Vimeca, no contexto da greve nacional das rodoviárias privadas de passageiros."
"Ontem denunciámos, hoje perguntamos ao Governo: ?? Quais os critérios que são considerados para que no topo das empresas beneficiárias dos apoios, estejam as empresas que mais lucros apresentam anualmente? ?? Considera o Governo boa prática atribuir apoios públicos a empresas cujos vínculos laborais dos trabalhadores são precários? ?? Não considera inaceitável atribuir este apoio a empresas que, apresentado enormes lucros anualmente, paguem aos seus trabalhadores salários de miséria? ?? Pergunta ao Governo: www.pcp.pt/node/311429:=:https://www.pcp.pt/beneficios-escandalosos-empresas-que-lucram-milhoes-que-promovem-precariedade-baixos-salarios"
O LIVRE decidiu avançar com a impugnação junto do Tribunal Constitucional das decisões que anularam dezenas de milhares de votos de portugueses residentes no estrangeiro. O LIVRE reforça a sua mensagem da campanha pelo círculo eleitoral da Europa acerca da necessidade imperativa de melhorar o acesso ao voto para as comunidades emigrantes portuguesas. #PartidoLIVRE https://partidolivre.pt/comunicado/livre-impugna-anulacao-dos-votos-de-emigrantes
"O novo pedido de mais 200 milhões de euros de recursos públicos para o Novo Banco deve ser liminarmente rejeitado. O Povo português nunca deveria ter sido obrigado a enterrar milhares de milhões de euros de recursos públicos num banco que foi entregue a grupos económicos privados. Fazê-lo num contexto em que o banco apresenta lucros de 184 milhões de euros e quando cumpre com os rácios de solvabilidade exigidos pelas autoridades supervisoras, é ainda mais escandaloso. Este novo pedido revela mais uma vez a estratégia da Lone Star de utilizar todos os subterfúgios para consumir a totalidade dos 3,9 mil milhões de euros dados como garantia pública, uma estratégia só possível porque o contrato de privatização – que o Governo PS preparou - deixou toda a margem à Lone Star sem quaisquer mecanismos eficazes de controlo. Perante este pedido de injecção exige-se das autoridades nacionais uma atitude de firmeza, rejeitando mais uma transferência do Fundo de Resolução. Desde a resolução fraudulenta, decidida pela UE e pelo Governo PSD/CDS, até à ruinosa privatização decidida pelo Governo PS, já foram consumidos até hoje mais de 8 mil milhões de euros de recursos públicos com o BES/Novo Banco. O PCP reafirma a necessidade de garantir a recuperação do controlo público do Novo Banco, colocando-o ao serviço da recuperação económica do País, como banco especializado no investimento e no apoio às micro, pequenas e médias empresas, numa estratégia orientada por critérios de interesse público."
"Foi com um comício em Braga que a CDU encerrou a campanha para as eleições legislativas de domingo. Jerónimo de Sousa foi recebido por uma casa cheia de apoiantes que confirmaram a possibilidade de voltar a eleger um deputado por aquele círculo eleitoral. «As pessoas conhecem a diferença entre a CDU e aqueles que prometem aquilo que nunca cumprem», afirmou Jerónimo de Sousa, para quem, no domingo, «quem quiser dar solução aos seus problemas, ver a sua vida a andar para a frente e derrotar a direita», só tem um voto seguro, «votar na CDU» para «eleger mais deputados do PCP e do PEV». «Está ao nosso alcance voltar a eleger deputados da CDU por Braga. Até domingo, vamos falar com todos quanto podemos», disse, por sua vez, Torcato Ribeiro, primeiro candidato da lista da CDU pelo círculo eleitoral de Braga. ? Devolver a voz à Região de Braga ? https://www.cdu.pt/2022/node/902:=:https://www.cdu.pt/2022/devolver-a-voz-a-regiao-de-braga"
"As ruas da Baixa da Banheira, na Moita, foram palco de uma arruada CDU com alegria e entusiasmo. De regresso à campanha, Jerónimo de Sousa agradeceu as palavras de apoio pessoal que tem recebido e, perante o que se tem ouvido, alertou para o clima de medo que querem criar e que votar é seguro. ""Dizem que não vale a pena, mas cada voto na CDU decide e vai decidir do futuro do País. Recusamos o retrocesso e a estagnação. O voto na CDU é o voto no progresso dos direitos e das condições de vida, mas é também o voto na força de combate às desigualdades e injustiças."" ??https://www.cdu.pt/.../cada-voto-na-cdu-decide-e-vai...:=:https://www.cdu.pt/"
Este 1º de Maio sai à rua!
"Auditório cheio de entusiamo em Beja para o comício de final de dia de campanha da CDU. João Oliveira e João Dias (primeiro candidato CDU pelo círculo de Beja) tomaram a palavra para defender que uma política alternativa de desenvolvimento soberano do país só será possível com a ruptura com a estratégia de PS e PSD de apoio à grande produção, à concentração da propriedade e à super-intensificação da produção agrícola lesivas do bem-estar das populações, do meio ambiente e incapazes de resolver (antes agravar) os graves défices alimentares do país permanente sujeito à importação, agravando também assim o seu défice externo. Conhece as nossas propostas para a defesa da produção nacional e uma política agrícola soberana: ?? Compromisso Eleitoral do PCP (2022) ?? www.cdu.pt/2022/node/213:=:https://www.cdu.pt/2022/compromisso-eleitoral-do-pcp ?? Manifesto Ecologista ?? www.cdu.pt/2022/node/213:=:https://www.cdu.pt/2022/compromisso-eleitoral-do-pcp ?? Programa Eleitoral do PCP (2019) ?? www.cdu.pt/2022/node/1:=:https://www.cdu.pt/2022/programa-eleitoral-do-pcp-2019"
"Mais de 1000 jovens dão o apoio à CDU, afirmando a urgência de uma política alternativa que dê resposta aos seus interesses e anseios no trabalho, na escola, na cultura e no desporto, na possibilidade de constituir família e de ter uma habitação condigna, no fim de todas as discriminações, na defesa do ambiente."
"Já saiu o Avante! • Domingo, há comício do PCP no Campo Pequeno - Pela paz, a liberdade, a democracia e o socialismo • PCP promoveu acção em todo o País contra o aumento do custo de vida • A solução não é a guerra, é a paz e a cooperação • A «transição» não pode ser feita à custa de quem trabalha • Agricultores reclamam medidas urgentes para atenuar efeitos da seca • Batalhas eleitorais: afirmação e condicionamentos Tudo em www.avante.pt:=:https://www.avante.pt/ #PCP #JornalAvante #Avante"
"Centenas de apoiantes da CDU encheram a cidade do Porto de cor e de calor humano, quando desfilaram desde a Praça da Liberdade até ao topo da Rua de Santa Catarina para uma arruada que marcou a tarde do último dia da campanha da CDU para as Eleições Legislativas de próximo domingo."
"Salvar o SNS é também o que está em causa no dia 30 de Janeiro João Oliveira juntamente com Catarina Marques, primeira candidata ao círculo eleitoral de Faro,estiveram esta manhã com utentes do Centro de Saúde de Messines. Este centro de saúde tem apenas 4 médicos para cerca de 8000 habitantes. Os problemas são os que se conhecem doutras latitudes: falta de médicos que não se conseguem fixar, atrasos nas consultas e na resposta global aos cuidados de saúde. Há quem chegue a deslocar-se 30 Km dentro da freguesia para ir ao Centro de Saúde. Não poucas vezes não são atendidos. A população tem sido persistente na luta, tal como a CDU pelo reforço do SNS e na exigência da construção do Hospital Central do Algarve. No Algarve e no país, a não existirem medidas urgentes que permitam fixar e atrair profissionais, concretizar os investimentos em equipamentos e infraestruturas e combater o desvio de recursos públicos, o SNS poderá ser irremediavelmente diminuído e descaracterizado. Salvar o SNS é também o que está em causa no dia 30 de Janeiro e esse é o compromisso da CDU. ?? https://www.cdu.pt/2022/tempos-de-antena#video_WEJOx9eP1e4:=:https://www.cdu.pt/2022/tempos-de-antena"
"Na?o existe poli?tica de extrema-direita sem manipulac?a?o dos factos, desinformac?a?o e mentira. ""No tempo do Salazar e? que era"" e? um dos cla?ssico que muitas vezes ouvimos no cafe?, na sala de aulas, no autocarro ou num almoc?o. E? uma mentira. E a mentira vence-se com a pedagogia da verdade sobre os factos e os acontecimentos. ?És a favor do direito ao voto das mulheres? ??Óbvio! ?Achas importante a população saber ler e escrever? ??Evidentemente! ?És contra a corrupção? ??Claro! ?Achas que todas as pessoas devem ter acesso à saúde? ??Sim! ?Achas que o governo deve ser eleito democraticamente de 4 em 4 anos? ??Óbvio! Então não digas que no tempo do Salazar é que era. Estes são os factos: ?? As mulheres só tiveram direito ao voto depois do 25 de abril de 1974. ?? Em 1970, 26% da população não sabia ler e nem escrever. ?? Salazar entregou o poder económico a meia dúzia de famílias ?? O Serviço Nacional de Saúde só foi criado em democracia ?? Entre 1933 e 1974 todos os atos eleitorais foram manipulados"
"«Já sabíamos que esta seria uma batalha eleitoral complexa e exigente. Mas olhando para este desfile e para este comício, o que também ninguém poderá esconder é que, à entrada para a recta final desta campanha, a CDU está a crescer e vai continuar a crescer, assim como o resultado que, a cada dia, estamos a construir.» João Oliveira, Almada Intervenção completa em: www.cdu.pt/2022/node/701:=:https://www.cdu.pt/2022/construir-solucoes-e-essa-garantia-que-os-trabalhadores-e-o-povo-encontram-na-cdu"
"Cerca de 130 quilómetros separam os concelhos de Aljustrel e Setúbal, onde decorreu, no dia 16 de Janeiro, a segunda acção de campanha da CDU para as eleições legislativas de 30 de Setembro. No Auditório Bocage da Junta de Freguesia de São Sebastião, «apinhado» de força e de confiança, decorreu um poderoso comício da CDU, com as intervenções de André Martins, presidente da Câmara Municipal de Setúbal, Hélio Bexiga, da Associação Intervenção Democrática (ID), Paula Santos, deputada do PCP na Assembleia da República (AR) e primeira candidata pelo círculo eleitoral de Setúbal, e de João Ferreira, da Comissão Política do PCP. João Ferreira encerrou a sessão. Depois de defender o aumento geral dos salários para todos os trabalhadores, que considerou de «emergência nacional», o dirigente comunista falou de outros imperativos, como o aumento das reformas e pensões. Anunciou ainda que mais de 180 médicos e mais de 300 enfermeiros declararam o seu apoio à CDU. «Não é por acaso que tantos profissionais de saúde apoiam a CDU. É que a saúde tem estado no centro das nossas prioridades», afirmou, exigindo «medidas urgentes para defender o Serviço Nacional de Saúde (SNS)», que «propusemos serem incluídas no Orçamento do Estado para 2022, mas que o Governo PS rejeitou porque estava a pensar nas eleições e não em soluções para o SNS». https://www.cdu.pt/.../cdu-exige-medidas-urgentes-para...:=:https://www.cdu.pt/2022/inicio"
"Há 15 anos, o ""SIM"" venceu o referendo sobre a despenalização da Interrupção Voluntária da Gravidez. Até então as mulheres eram perseguidas, humilhadas e condenadas por uma decisão sobre o seu próprio corpo.Após anos de luta de tantas mulheres, organizações e profissionais de saúde foi possível acabar com uma lei sem sentido que criminalizava as mulheres, violando os seus direitos. A despenalização resultou no fim das mortes por abortos clandestinos, no decréscimo das interrupções, numa maior consciencialização e investimento no planeamento familiar. A IVG passou finalmente a ser vista como uma questão de saúde pública e não como um crime pelas quais as mulheres podiam ser obrigadas a cumprir pena de prisão. #ivg #abortolegal #despenalização #referendo #mulher #direitos #saúde"
"O PS teve durante os últimos 6 anos, todas as condições políticas para reverter a privatização dos CTT, mas recusou-se sempre a fazê-lo e fez pior. A demonstrá-lo está a alteração da Lei Postal, realizada já depois de dissolvida a Assembleia da República, para satisfazer as reivindicações do Grupo Champalimaud e poder prolongar a concessão por ajuste directo. E como a ANACOM se atreveu a chumbar os CTT em todos os 24 critérios de qualidade, o Governo retirou competências à ANACOM e reduziu os critérios de qualidade! E ainda permite um novo aumento de preços e abre a porta a passar a pagar «uma compensação» aos accionistas dos CTT por terem lucros com os CTT. Os trabalhadores dos CTT e o povo português, podem continuar a contar com a CDU. Com a força que lhe derem a 30 de Janeiro."
"Hoje lançámos a mensagem não para a última semana de campanha, mas para dia 31 de janeiro: que nos reunamos à mesa para trabalharmos uma agenda de medidas e metas para quatro anos, a começar pela saúde, trabalho e clima. “Nessa mesa estarão todos e todas os que foram esquecidos pelo PS nestes anos e lá estarão as soluções para respeitar este povo”, disse Catarina Martins. “Sei que me dirão que os compromissos são difíceis. Mas é dessa garantia que o povo precisa. O povo só irá votar se tiver confiança e só haverá confiança se houver entendimento. Não há outro caminho”, desafiou. Minutos antes o Pavilhão Carlos Lopes, em Lisboa, encheu-se com a música dos SAL, que enviaram uma mensagem de exigência e respeito pelos trabalhadores da Cultura. Pedro Filipe Soares relembrou o papel do Bloco de Esquerda como partido que desbloqueou a política à esquerda desde a sua fundação, e Mariana Mortágua falou sobre a direita “das velhas novidades”: “o que é um futuro de privatizações, de selvajaria laboral e de roda livre financeira, se não uma repetição descarada do passado?” Fotografias de Pedro Gomes Almeida"
"O PCP e a CDU, representados pela deputada Diana Ferreira, presentes e solidários na concentração promovida pelo Sindicato da Hotelaria do Norte/CGTP em frente à AHRESP, no Porto, na greve das trabalhadoras das cantinas que hoje teve lugar."
Já saiu o Avante! • O ideal e a luta são garante de que o futuro tem Partido • Concluída a divulgação dos primeiros candidatos da CDU • PS impede efectivo combate à precariedade • Solidariedade com a Palestina contra a ocupação de Israel Tudo em www.avante.pt:=:https://www.avante.pt/ #PCP #JornalAvante #Avante
"O Fórum Lisboa cheio, com uma plateia atenta e activa, veio comprovar como está a crescer a campanha realizada pelo colectivo de candidatos e activistas da CDU, confiando que está também a crescer o resultado eleitoral que esta campanha está a construir. ? A crescer para reforçar em Lisboa a força que contou e conta ? www.cdu.pt/2022/node/605:=:https://www.cdu.pt/2022/a-crescer-para-reforcar-em-lisboa-a-forca-que-contou-e-conta"
"No debate de ontem com Catarina Martins, António Costa usou dados errados para se referir ao corte no fator de sustentabilidade e atribuiu ao Bloco de Esquerda propostas que não constam do nosso programa. O Bloco de Esquerda não se deixa impressionar com as dificuldades e está sempre aberto ao debate e à divergência de opiniões, mas este tem de ser técnica e politicamente rigoroso. #Legislativas2022 #Pensões #SNS"
"«Aqui no distrito de Évora, cada voto servirá para eleger os três deputados do distrito. Nem mais, nem menos do que isso». A chamada de atenção foi feita por João Oliveira na segunda acção de campanha deste sábado no círculo eleitoral onde é cabeça-de-lista. Num comício que encheu, a meio da tarde, o anfiteatro do parque urbano de Vendas Novas, o candidato da CDU desmistificou a ideia de que no próximo dia 30 de Janeiro se trata de eleger quem vai chefiar o Governo e apelou para o investimento nos serviços públicos. “Reforço dos serviços públicos para dar resposta às necessidades das populações. Seja na saúde, com o reforço do SNS, na escola pública, na construção de uma rede pública de lares e creches, nas forças e serviços de segurança, na justiça e também na reposição das freguesias roubadas ao povo.” Só a CDU com mais força pode permitir vencer as resistências e dificuldades que o PS continua a colocar às soluções necessárias para o país. ??https://www.cdu.pt/.../dia-30-nenhum-voto-elege-um...:=:https://www.cdu.pt/2022/inicio"
??O LIVRE propõe limitar drasticamente a publicidade aos jogos de azar. https://programa.partidolivre.pt/propostas/2.14:=:https://programa.partidolivre.pt:443/propostas/2.14/ #Legislativas2022 #PartidoLIVRE #botaacima
"? Um Partido a debater, a analisar, a organizar, a decidir e a agir. Há muita luta para fazer, há muitos direitos para garantir e conquistar e os comunistas portugueses estão cá, presentes no combate: à exploração, à precariedade, à especulação imobiliária, à destruição do SNS pela sua entrega a privados, às concessões de serviços públicos aos do costume. Presentes na luta por uma política alternativa, patriótica e de esquerda, por uma democracia avançada com os valores de Abril no futuro de Portugal, pelo socialismo. ? Adere ao PCP ?? www.pcp.pt/adere:=:https://www.pcp.pt/adere ?? Participa no Comício do 101.º Aniversário do PCP - 6 de Março de 2022, Campo Pequeno Lisboa ?? www.pcp.pt/comicio6Mar2022:=:https://www.pcp.pt/comicio6Mar2022"
"As regras do sistema eleitoral ditam que, em muitos distritos, haja a eleição de um deputado em disputa entre o Bloco de Esquerda e a extrema direita. Reforçar o Bloco como terceira força política no Parlamento é a melhor forma de derrotar as pretensões da extrema direita e garantir a eleição de deputados à esquerda, ao invés do lado oposto do hemiciclo. Mas o reforço do Bloco como terceira força política é, sobretudo, garantia de defesa dos trabalhadores, de quem trabalhou toda uma vida, do Serviço Nacional de Saúde e do combate intenso às alterações climáticas. O voto no Bloco é o voto que faz a diferença e é a certeza de compromissos claros. #Legislativas2022"
"Neste dia 3 de Dezembro, o PCP saúda as pessoas com deficiência, as suas famílias, as organizações de e para pessoas com deficiência na sua acção diária para vencer invisibilidades, acrescidas dificuldades e obstáculos com que se confrontam, numa acção pautada pela determinação de quem está consciente da justeza dos seus direitos, que na lei e na vida precisam de ser assegurados. ?? Sabe mais ?? www.pcp.pt/node/310981:=:https://www.pcp.pt/dia-internacional-das-pessoas-com-deficiencia-responder-aos-problemas-suas-necessidades-especificas"

"Realizou-se em Sacavém um comício da CDU com Jerónimo de Sousa, Bernardino Soares, mandatário pelo círculo eleitoral de Lisboa, Mariana Silva do PEV e o independente João Geraldes. A sala estava cheia de militantes e amigos provando que a CDU parte para a campanha eleitoral com determinação e força. “Se o País fosse um automóvel, conduzido por um PS com mãos livres não arranca do ponto morto e com Rui Rio atrelado só funciona a marcha atrás! Marcha atrás nos direitos dos trabalhadores; marcha atrás na defesa do Serviço Nacional de Saúde e da Escola Pública; marcha atrás na valorização dos salários e das reformas, ou na garantia do direito à habitação. Por isso, é preciso pôr-lhes travão. E só há uma maneira. É dar mais força à CDU e virar à esquerda na política nacional, para resolver os problemas do País e melhorar a vida dos portugueses.”, Jerónimo de Sousa. ??https://www.cdu.pt/2022/quanto-mais-a-cdu-avancar-mais-pode-o-pais-melhorar"
Já saiu o Avante! • PCP é a força para as lutas de todos os dias • Resposta aos anseios dos trabalhadores impõe intensificação da luta • CNA denuncia escalada dos preços dos factores de produção • Visita solidária a Cuba pelo fim do bloqueio criminoso Tudo em www.avante.pt:=:https://www.avante.pt/ #PCP #JornalAvante #Avante
"PCP, representado pela deputada Alma Rivera, presente e solidário com a luta dos trabalhadores de limpeza do Hospital Curry-Cabral. Os trabalhadores em greve exigem da empresa de limpeza industrial Sá Limpa: o fim das humilhações e desrespeito pelos trabalhadores, a devolução dos descontos abusivos feitos nos salários dos trabalhadores e dos ""custos administrativos""; o pagamento do subsídio de alimentação do trabalho prestado aos sábados e o cumprimento dos direitos acordados ; o fim das transferências abusivas de local mais antigos."
"O Bloco de Esquerda é o único partido com paridade nos cabeças de lista, 11 mulheres e 11 homens nos 22 círculos eleitorais do território nacional e da emigração. ?https://www.dn.pt/politica/em-174-cabecas-de-lista-so-60-sao-mulheres--14456304.html"
?? A lei é para ser cumprida. ??Excluir partidos que obtiveram representação parlamentar dos debates televisivos é ilegal. ?? A lei é explícita: o LIVRE tem o direito de estar representado nos debates televisivos. Tudo faremos para que assim seja. #PartidoLIVRE #Legislativas2022
"Em Lisboa, no Porto, e em todo o país: a liberdade está a passar por aqui. O LIVRE celebra o 25 de Abril e as lutas que temos ainda pela frente. Que venham mais cinquenta! #PartidoLIVRE"
? Nós apoiamos a CDU ?? Conhece os apoiantes da CDU ? www.cdu.pt/2022/apoiantes:=:https://www.cdu.pt/2022/apoiantes
"A 11 dias das eleições legislativas de 30 de Janeiro, a caravana da CDU prosseguiu viagem, nesta quinta-feira, para junto dos trabalhadores da Exide Technologies (ex-Tudor), em Castanheira do Ribatejo, que – firmes na defesa dos seus legítimos interesses – têm realizado diversas acções pela melhoria das suas condições de vida e de trabalho. Para João Oliveira, presidente do Grupo Parlamentar e da Comissão Política do Comité Central do PCP, o exemplo destes trabalhadores demonstra que vale a pena lutar. À sua chegada, recebeu o apoio de 143 trabalhadores da empresa à CDU, que continua a aumentar. «Nós (CDU) conhecemos bem a luta que aqui tiveram que travar para conseguir aumentos nos salários e nos subsídios», bem como «respostas» a «problemas concretos», acentuou, enviando, um «abraço solidário» a todos eles. ??https://www.cdu.pt/.../dar-resposta-e-solucoes-aos...:=:https://www.cdu.pt/2022/inicio"
"Alberto Araújo, nascido a 14 de Dezembro de 1909, permanece como uma figura ímpar do concelho de Almada e da heróica resistência antifascista em Portugal. ?? Conhece a exposição realizada no centenário do nascimento de Alberto Araújo ?? https://www.pcp.pt/sites/default/files/documentos/2009_centenario_alberto_araujo.pdf --------------- Biografia ? Alberto Emílio de Araújo nasceu em Almada, no dia 14 de Dezembro de 1909, numa família da pequena burguesia local. Em 1933, ainda estudante universitário, Alberto Araújo abraçou definitivamente os ideais comunistas, aderindo à Federação das Juventudes Comunistas Portuguesas e, no ano seguinte, ao Partido. Na sequência da prisão de Bento Gonçalves, em 1935, Alberto Araújo assumiu a responsabilidade, no Secretariado, pela imprensa e propaganda. Ao mesmo tempo que mantinha a sua actividade legal, como professor de liceu, Alberto Araújo assumia a responsabilidade do «Avante!» e da Organização Revolucionária da Armada. Esteve também ligado à formação da Frente Popular Portuguesa, participando em reuniões para a elaboração do seu programa. Foi preso no dia 22 de Novembro de 1937 depois de uma viagem a Paris para contactar o movimento comunista internacional. Espancado e mantido incomunicável durante 11 meses, foi enviado, em Outubro de 1938, para a prisão de Caxias. Em Abril 1939 seria finalmente julgado no Tribunal Militar Especial e condenado a 24 meses de prisão. Quando, em Junho, foi enviado para o Tarrafal faltava-lhe cumprir pouco mais de cem dias da pena a que tinha sido condenado. No Tarrafal, Alberto Araújo sofreu as maiores privações e violências. A sua saúde, que era frágil, agravou-se fruto dos trabalhos forçados e dos castigos de que foi alvo. Na sequência da derrota do nazi-fascismo na Segunda Guerra Mundial, o governo fascista português viu-se forçado a conceder uma amnistia. Muitos presos foram libertados, entre os quais Alberto de Araújo, que deixaria o Tarrafal em Dezembro de 1945, vários anos depois de ter terminado a pena a que o haviam condenado. Com a saúde totalmente arrasada, não pôde retomar a intensa actividade política que antes desempenhara. De volta à sua Almada natal, ainda encontrou forças para abrir uma escola de Português e participar em inúmeras actividades culturais, recreativas e políticas. No dia 19 de Março de 1955, com apenas 45 anos, Alberto Araújo morreu no Hospital de São José, em Lisboa. Três dias depois, seu corpo atravessou o Tejo de barco, rumo a Cacilhas, com a bandeira nacional a meia-haste. A esperá-lo estavam dezenas de amigos e admiradores."
"Dentro de momentos, Mariana Mortágua estará na CNN Portugal para falar sobre as ligações de Luís Filipe Vieira ao Novo Banco."
Já saiu o Avante! • Alargar em Maio a força deste Abril Tudo em www.avante.pt:=:https://www.avante.pt/ #PartidoComunistaPortuguês #JornalAvante #Avante
"Sessão Pública «PCP - Contigo todos os dias» ?? Amanhã (19 de Fevereiro) ? 15h30 ?? Baixa da Banheira, Moita Com a participação de Jerónimo de Sousa, Secretário-Geral do PCP. Participa ?"
"A campanha da CDU é de contacto com as pessoas, em que valorizamos as conquistas e apresentamos soluções para os problemas do País e para a vida do nosso povo. E é por falarmos do que importa às pessoas, que esta campanha da CDU vai em crescendo, ganhando mais e mais força a cada dia que passa. É por isso que mais 180 médicos e mais de 300 enfermeiros declararam o seu apoio à CDU. Não é por acaso que tantos profissionais de saúde apoiam a CDU. É que a saúde tem estado no centro das nossas prioridades. ??Conhece os apoiantes em: https://www.cdu.pt/.../mais-de-300-enfermeiros-em-defesa...:=:https://www.cdu.pt/2022/inicio https://www.cdu.pt/2022/mais-de-180-medicos-apoiam-a-cdu"
"Francisco Miguel, nascido a 18 de Dezembro de 1907, sempre e sempre, nas circunstâncias mais duras, manteve a sua plena disponibilidade revolucionária. Operário, homem simples, modesto, Francisco Miguel viveu com o Partido e morreu com o Partido. ?? Conhece a exposição realizada no centenário do nascimento de Francisco Miguel ?? www.pcp.pt/node/308074:=:https://www.pcp.pt/documento/centenario-do-nascimento-de-francisco-miguel ----- ? Biografia ? Francisco Miguel Duarte nasce em 18 de Dezembro de 1907, em Baleizão, perto de Beja, no seio de uma família de camponeses pobres. Em 1914 muda-se para Vale de Zorras, onde os pais arranjam trabalho, numa herdade da Casa de Ficalho. O monte dista cinco quilómetros de Serpa, o que dificulta a ida à escola. Ajuda os pais nos trabalhos no campo. Aos 13 anos torna-se aprendiz de sapateiro, em Serpa. À custa da própria e dura experiência de vida, vai ganhando consciência de classe. Contribui activamente para a reanimação de duas associações profissionais existentes na vila, a dos sapateiros (para cujos corpos gerentes é eleito) e a dos trabalhadores rurais. Numa assembleia desta, em 1930, faz o seu primeiro discurso público. Na tarde de 1 de Setembro de 1931, frente aos Paços do Concelho de Serpa, cerca de 400 trabalhadores rurais manifestam-se, reclamando pão e trabalho. Um funcionário vem dizer que não havia trabalho para ninguém. Francisco Miguel sobe para cima de um banco da praça, fala sobre a situação dos camponeses e da ausência de soluções por parte da autoridades. A GNR avança para ele mas, protegido pela multidão, consegue escapar. Foge para Espanha e trabalha como sapateiro em Rosal de la Frontera. Contacta com exilados republicanos portugueses e oposicionistas espanhóis, nomeadamente membros do PCE. Aprofunda as suas convicções políticas e ideológicas. Passado menos de um ano regressa a Portugal, fixa-se em Lisboa, arranja emprego e faz-se sócio do Sindicato dos Sapateiros. Em 1932 entra para o Partido e integra o Comité Local de Lisboa. Contacta com vários dirigentes, um dos quais particularmente o marcou: Manuel Rodrigues da Silva. Começa a controlar algumas células, com reuniões realizadas (então era usual) em plena rua, em sítios pouco frequentados – por exemplo, zonas periféricas onde terminavam as carreiras dos eléctricos, como Benfica, Ajuda, Lumiar ou Poço do Bispo. No início de 1935 parte para Moscovo, enviado pelo Partido, a fim de estudar na Escola Leninista. Conhece José Gregório, Bento Gonçalves e Álvaro Cunhal, estes dois últimos então na capital soviética em representação do PCP, respectivamente, no VII Congresso da Internacional Comunista e no VI Congresso das Juventudes Comunistas. A oportunidade é aproveitada para longas trocas de opiniões sobre a realidade portuguesa e a situação do Partido, constituindo uma ocasião que Francisco Miguel não desaproveita para enriquecer a sua formação teórica. Em 1937 regressa a Portugal e passa à clandestinidade, ficando responsável pelo Comité Local de Lisboa. No ano seguinte é preso pela primeira vez, no Marquês de Pombal. Barbaramente espancado, da sua boca não sai uma palavra. A 19 de Março de 1939 evade-se da prisão de Caxias, juntamente com Augusto Valdez. Cooptado para o Comité Central, poucas semanas depois passa a integrar o Secretariado do Partido, com Álvaro Cunhal e Ludgero Pinto Basto. Uma das tarefas que lhe cabe é a reactivação da publicação do Avante!, mas a casa onde tem instalada a tipografia, em Algés, é assaltada. Francisco Miguel volta à prisão. Julgado e condenado, é deportado para o Tarrafal em Junho de 1940, só regressando a Lisboa seis anos volvidos e libertado ao abrigo de uma amnistia decretada em 1945. Será a primeira e única vez que sai da prisão sem ser através de fuga… Durante alguns meses retoma a sua profissão, mas não abandona a actividade política e, depois do IV Congresso do PCP, em Agosto de 1946, em que é eleito para o Comité Central, volta à clandestinidade. Francisco Miguel, com Pires Jorge, recebe a tarefa de dirigir a actividade partidária no Alentejo. Entre o intenso trabalho desenvolvido inclui-se o início da publicação do jornal O Camponês. Menos de um ano volvido, porém, é novamente detido, em Évora, quando procedia à transferência para o Algarve da casa de um funcionário que havia sido preso. Levado para o Aljube, é sujeito durante quatro semanas, em três períodos inercalados, à tortura da «estátua» (obrigatoriedade de estar de pé e sem dormir). Julgado e condenado no célebre processo dos 108, entre os quais se encontravam comunistas e outros antifascistas, é o único réu a quem não é permitida fiança. Encarcerado em Peniche, só tem um pensamento: como fugir. É o que tenta, em 3 de Novembro de 1950, juntamente com Jaime Serra. Tem menos sorte que o camarada, que consegue escapar, sendo detido e pouco depois deportado novamente para o Tarrafal. Ali permanece entre 1951 e 1954. Decidido o encerramento do Campo da Morte Lenta, devido às pressões internacionais,..."
"Jerónimo de Sousa esteve hoje na Guarda numa sessão pública onde, na sua intervenção, abordou os problemas que assolam o interior do país, como o despovoamento e a desertificação económica com o magro investimento público e como as dificuldades e custos acrescidos para as micro, pequenas e médias empresas. A continuação das portagens nas auto-estradas do interior, como a A23 e A25 e a privatização das empresas públicas são impedimentos às respostas que estas populações necessitam. A política de que o País precisa tem, no reforço da CDU, a condição principal para a sua concretização. ??Conhece a intervenção em: https://www.pcp.pt/node/310991:=:https://www.pcp.pt/determinacao-da-cdu-responder-aos-problemas-dos-salarios-das-pensoes-da-saude-da-educacao-da"
"? Sessão Pública de Comemoração da Fuga de Caxias ?? ??? 4 de Dezembro (Sábado) ?? 16h ?? Casa do Alentejo, Lisboa ?? Momento Musical : Coro Lopes Graça ?? Intervenções: Domingos Abrantes (Participante na fuga) Jerónimo de Sousa (Secretário-Geral do PCP)"
"«Energia, combustíveis, comissões bancárias e seguros - dominados pelos grupos económicos - têm um peso excessivo nas MPME, isto é, os grupos económicos acumulam lucros à custa da atividade das micro e pequenas empresas.» Paula Santos ?? Intervenção completa em ?? https://www.pcp.pt/governo-ps-recusa-solucoes-no-transporte-publico-no-apoio-mpme ?? Dossier debate do Orçamento do Estado 2022 ?? https://www.pcp.pt/orcamento-do-estado-para-2022... #PartidoComunistaPortuguês #pcpcontigotodososdias"
"Já saiu o Avante! • Salvar e valorizar o SNS é defender o direito à saúde • Envelhecer com dignidade: PCP propõe aumento extraordinário de todas as pensões • Opções do PS recusam resposta aos problemas • Grande almoço no Alentejo comemora 101 anos do PCP • Neo-realismo, expressão cultural de um povo em luta • Trabalhadores exigem soluções para o aumento do custo de vida Tudo em www.avante.pt:=:https://www.avante.pt/ #PartidoComunistaPortuguês #JornalAvante #Avante"
"Cada voto na CDU, cada deputado do PCP e do PEV é a certeza dum compromisso firme com os trabalhadores e o povo. Cada voto na CDU é a certeza dum compromisso firme pelos salários e as pensões; pelo direito à saúde e à habitação; pelos direitos das crianças e dos pais, por um Portugal desenvolvido e soberano."

"Uma delegação da CDU visitou, esta tarde, as instalações das oficinas dos Comboios de Portugal, no Entroncamento. João Ferreira e António Filipe (primeiro candidato CDU por Santarém) destacaram os passos positivos que foram dados com a reintegração da Empresa de Manutenção de Equipamento Ferroviário (EMEF) na CP. A recuperação e a modernização do material circulante, há muito defendidas pela CDU, permitiu responder a algumas das necessidades das populações com o aumento da oferta, a reposição e a criação de novos serviços em vários itinerários da rede ferroviária nacional. Em relação ao futuro, o dirigente comunista afirmou que é preciso ir mais longe, nomeadamente, na recuperação da capacidade nacional de produção de comboios, entretanto destruída em Portugal. João Ferreira lembrou ainda que a CDU propõe um investimento de três mil milhões de euros até 2023 na produção de comboios. ?? Notícia completa em: ?? www.cdu.pt/2022/node/779:=:https://www.cdu.pt/2022/defender-a-soberania-por-o-pais-a-produzir ?? Candidatos por Santarém ?? www.cdu.pt/2022/santarem:=:https://www.cdu.pt/2022/santarem Conhece as nossas propostas: ?? Compromisso Eleitoral do PCP (2022) ?? www.cdu.pt/2022/node/213:=:https://www.cdu.pt/2022/compromisso-eleitoral-do-pcp ?? Manifesto Ecologista ?? www.cdu.pt/2022/node/213:=:https://www.cdu.pt/2022/compromisso-eleitoral-do-pcp ?? Programa Eleitoral do PCP (2019) ?? www.cdu.pt/2022/node/1:=:https://www.cdu.pt/2022/programa-eleitoral-do-pcp-2019"
"Na sessão pública que ao final da tarde de quinta-feira, 20, encheu por completo o salão do Sport Império Marinhense, na Marinha Grande, exigiu-se uma viragem na política ambiental. Como explicou o dirigente do PCP João Oliveira, ela passa por assegurar o ""correcto ordenamento do território, abarcando várias dimensões, com enfoque na floresta, visando a prevenção de incêndios, o combate e adaptação às alterações climáticas"", a defesa e conservação da biodiversidade, a salvaguarda dos recursos hídricos e a sua propriedade e gestão públicas, a redução, reutilização e reciclagem de resíduos"". E, também, a defesa da produção local e a promoção do transporte público. Em nome do PEV, José Luís Ferreira garantiu que a eleição de Heloísa Apolónia representará um ""inestimável contributo para fortalecer a causa ecologista no nosso País, mas sobretudo, ela será uma incansável porta voz das preocupações e dos problemas com que as populações da Marinha Grande e do distrito de Leiria se confrontam, tanto no plano social como no plano ambiental"". Com ela estará, na Assembleia da República, ""a voz dos ecossistemas, da biodiversidade, dos rios, mas também das populações"". ??https://www.cdu.pt/.../a-necessaria-viragem-na-politica...:=:https://www.cdu.pt/2022/inicio"
"A educação e a valorização da Escola Pública foi tema de destaque no comício em Coimbra e na intervenção de João Oliveira. ""Só o reforço da CDU garantirá as condições indispensáveis para defender a Escola Pública- gratuita, inclusiva e de qualidade para todos. Só o reforço da CDU abrirá caminho para ultrapassar a carência de professores, combater a precariedade e garantir a contratação de 6.000 trabalhadores auxiliares de acção educativa até 2023 e de outros profissionais, designadamente psicólogos e terapeutas. ??https://www.cdu.pt/.../valorizar-a-escola-publica-e-os..:=:https://www.cdu.pt/2022/inicio"
"O Projecto de Lei do PCP, Cria uma medida de apoio aos custos com a gasolina na atividade da pequena pesca artesanal e costeira (Gasolina Verde), foi rejeitado com os votos contra do PS, IL e PAN, com abstenção do PSD. ??Lê o PJL em: https://www.pcp.pt/cria-uma-medida-de-apoio-aos-custos-com-gasolina-na-actividade-da-pequena-pesca-artesanal-costeira Conhece o PJL e intervenções no link da Bio ??Conhece as intervenções em: https://www.pcp.pt/10-iniciativas-para-responder-ao-significativo-aumento-do-custo-de-vida-que-atinge-povo-portugues https://www.pcp.pt/preciso-recusar-concecoes-propostas-avulsas-que-sirvam-para-aprisionar-enquadramento-de-opcoes ??Conhece a declaração de voto em: https://www.pcp.pt/declaracao-de-voto-sobre-propostas-sobre-precos-dos-combustiveis"


A vitória de Macron é uma derrota de Putin e daqueles que querem o colapso da União Europeia. O LIVRE felicita os franceses e congratula-se com esta vitória que bloqueia o acesso da extrema direita ao poder. https://partidolivre.pt/comunicado/mais-europa-mais-democracia-limitar-o-crescimento-da-extrema-direita #PartidoLIVRE

"«Não é com assistencialismos que se enfrenta este flagelo social nem o momento actual, no qual as famílias são confrontadas com um brutal aumento dos preços em bens e serviços essenciais.» Diana Ferreira ?? Intervenção completa em ?? https://www.pcp.pt/sao-urgentes-solucoes-para-pais-maes-trabalhadoras-criancas-do-nosso-pais ?? Dossier debate do Orçamento do Estado 2022 ?? https://www.pcp.pt/orcamento-do-estado-para-2022... #PartidoComunistaPortuguês #pcpcontigotodososdias"
"? O PCP esteve presente, de forma solidária, na acção realizada durante a tarde de hoje, Dia Mundial da Saúde, pela Frente Comum de Sindicatos da Administração Pública, em frente ao Ministério da Saúde. Esta luta, desenvolvida sob o mote ""Melhor saúde, Mais Serviço Nacional de Saúde"" exigiu mais investimento e dignificação das carreiras e das condições de trabalho no SNS, pela garantia do direito à saúde a toda a população. A Frente Comum aprovou ainda uma resolução sublinhando a necessidade de políticas de saúde que, deixando para trás a demagogia e o elogio barato aos trabalhadores, reforcem de forma efectiva o SNS em todas as suas dimensões e valorize de forma objectiva os seus trabalhadores que, apesar do quadro de exaustão e de carência de recursos materiais e humanos, asseguram à população o direito constitucional à saúde. #PCP #contigotodososdias"
"Comício «PCP - Contigo todos os dias» ?? Amanhã (13 de Fevereiro) ? 15h30 ?? Escola Secundária Carolina Michaëlis, Porto Com a participação de Jerónimo de Sousa, Secretário-Geral do PCP. Participa ?"
"Cada voto na CDU, cada deputado do PCP e do PEV é a certeza dum compromisso firme com os trabalhadores e o povo. A CDU é a força com soluções e resposta para as mais profundas aspirações populares. ?? Conhece as nossas propostas ?? ?? Compromisso Eleitoral do PCP (2022) ?? www.cdu.pt/2022/node/213:=:https://www.cdu.pt/2022/compromisso-eleitoral-do-pcp ?? Programa Eleitoral do PCP (2019) ?? www.cdu.pt/2022/node/1:=:https://www.cdu.pt/2022/programa-eleitoral-do-pcp-2019 ?? Manifesto Ecologista ?? www.cdu.pt/2022/node/419:=:https://www.cdu.pt/2022/manifesto-ecologista"
"No comício em Faro desta sexta-feira, João Oliveira e Catarina Marques, primeira candidata pelo círculo eleitoral de Faro, falaram da CDU como a força da convergência para dar resposta aos problemas da região do Algarve onde não faltam recursos nem potencialidades de desenvolvimento. Falta dar respostaao fim das portagens nas ex-scut, como a Via do Infante, contra as quais temos intervindo ao longo dos últimos dez anos, num percurso que só não foi concluído porque PSD e PS se opuseram à sua abolição total e definitiva. Um objectivo que continuará presente na nossa intervenção futura. A eleição de um deputado pelo Algarve é, como os algarvios reconhecem, o que melhor defende os trabalhadores e as populações do Algarve. Reforçar a CDU para dar força a uma política que abra perspectivas de um País mais justo e desenvolvido. ??https://www.cdu.pt/.../e-tempo-de-melhorar-as-condicoes...:=:https://www.cdu.pt/2022/inicio ??https://www.cdu.pt/.../os-algarvios-reconhecem-quao...:=:https://www.cdu.pt/2022/inicio"
"O Bloco de Esquerda faz a diferença. Do dever patronal de desconexão à proposta de criminalizar o enriquecimento injustificado, o Bloco mostrou que os seus votos são para defender as pessoas e resolver os seus problemas. Em 2021 conseguimos: - Fim da discriminação na dádiva de sangue; - Alargamento do luto parental; - Crime de enriquecimento injustificado e ocultação de riqueza para titulares de cargos políticos; - Dever patronal de desconexão; - Teletrabalho para pais de crianças até 8 anos; - Pagamento de despesas em teletrabalho. O teu voto conta. Dá força ao Bloco!"
"Hoje há jantar de Natal com a família. Uma excelente oportunidade para pôr a conversa em dia e matar as saudades das pessoas que nos são mais próximas. Infelizmente, há sempre quem se deixe influenciar pela desinformação e pelo discurso de ódio e o reproduza à mesa de jantar. O jantar de Natal deve ser um momento de alegria, fraternidade e de felicidade. O ódio não tem lugar à mesa. Para que ninguém te consiga estragar a refeição, preparamos umas recomendações para responder àquele comensal que ""acha que diz umas verdades"", seja ele o tio ou qualquer outro familiar. Boas festas! #Natal #Boasfestas #Consoada #24deDezembro #VésperadeNatal #JantardeNatal #naoaoracismo #LGBT #feminismo"
"Democracia, razão do repúdio pela invasão da Ucrânia Condenamos a agressão pela Federação Russa, que provocou já muitas centenas de mortes, milhares de feridos, milhões de deslocados e uma vaga de destruição. O pretexto imediato para a invasão da Ucrânia foi a alegação, por Vladimir Putin, de que o povo desse país não tem direito à autodeterminação e não pode constituir um Estado independente. Quem assina este apelo manifesta a sua rejeição veemente por esta ameaça imperial. Condenamos a agressão pela Federação Russa, que provocou já muitas centenas de mortes, milhares de feridos, milhões de deslocados e uma vaga de destruição. Defendemos intransigentemente o direito nacional do povo ucraniano: a democracia depende dessa condição primeira - o respeito pela soberania, que impõe a não ingerência de outros Estados na livre decisão do povo ucraniano sobre o seu destino. Na própria Federação Russa, a oposição democrática que tem enfrentado a repressão do regime autoritário de Putin levanta-se agora, em massa, contra o prosseguimento da agressão imperialista russa. Muitos milhares de detenções nas primeiras semanas de guerra atestam a coragem convocada por este movimento. Expressamos o nosso apoio à resistência ucraniana e apelamos ao Governo português para que faça a sua parte, tanto no acolhimento de refugiados de guerra ucranianos ou de asilados políticos russos, como na aplicação de sanções contra a elite política e económica do regime oligárquico de Moscovo, como ainda no apoio ao exercício pelo povo ucraniano do seu direito à autodefesa. Recusamos que essa solidariedade seja transformada num impulso por uma nova Guerra Fria, através do reforço da NATO ou da criação de um exército europeu, numa nova corrida ao armamento. Essas sim, são derivas que abrem caminho a um alargamento do conflito e ao confronto entre potências nucleares. Em vez da escalada autoritária, batemo-nos pela retirada do exército ocupante da Ucrânia, pela punição dos crimes de guerra e por uma Conferência de Paz, sob os auspícios da ONU, que garanta a segurança das populações, o primeiro dos bens a preservar no contexto presente. Este é o abraço que estendemos aos imigrantes ucranianos que vivem em Portugal! Alexandra Lucas Coelho, jornalista e escritora Ana Drago, socióloga Ana Fernandes (Capicua), rapper Ana Luísa Amaral, poeta Artem Semenko, estudante ucraniano Bianca Stanea, OKNa, espaço cultural José Luís Peixoto, escritor José Neves, historiador Júlio Machado Vaz, psiquiatra Luísa Costa Gomes, escritora Manuel Cruz, músico Marisa Matias, eurodeputada Miguel Guedes, músico e jurista Olena Kovtun, professora, pós-graduada em Portugal Pilar del Rio Radu Sticlea, OKNa, espaço cultural Richard Zimler, escritor Valter Hugo Mãe, escritor Viriato Soromenho-Marques, filósofo Yuliya Trandofilova, ativista ucraniana da Solidariedade Imigrante (Carta aberta disponível em: https://www.publico.pt/2022/04/01/opiniao/opiniao/democracia-razao-repudio-invasao-ucrania-2001042)"
"Acesso universal a cuidados de saúde e à Escola Pública, eleições livres, liberdade de expressão, igualdade de género. Estes são apenas alguns exemplos dos direitos conquistados pela revolução do 25 de Abril. Foi a revolução que, ao derrubar a ditadura fascista do Estado Novo, nos trouxe a liberdade e a possibilidade de construir um país mais justo e solidário. É nessa tarefa que nos concentramos todos os dias. 25 de abril, sempre. Fascismo nunca mais!"
"Nada pode justificar o ataque da Rússia. É a invasão de um país soberano e deve ser travada. Mas a guerra não se travará com mais guerra. O reforço das tropas da Nato não dissuade, apenas escala. São urgentes sanções económicas eficazes sobre a oligarquia Russa para obrigar a um regresso à via diplomática. Portugal deve apoiar essas sanções urgentes a nível europeu e deve impô-las em Portugal. Há oligarcas russos com interesses económicos em Portugal que devem ser alvo de sanção, incluindo a revogação de vistos gold. Será necessário proteger o povo ucraniano, acolhendo refugiados e apoiando todas as pessoas que fogem da guerra. O que deve ser feito sem cinismo e sem desculpas."
"O Projecto de Lei do PCP, Alarga o acesso à tarifa regulada de electricidade e elimina o seu carácter transitório, foi rejeitado com os votos contra do PS, PSD, IL e abstenção do Chega. ??Conhece o PJL em: https://www.pcp.pt/node/311531:=:https://www.pcp.pt/alarga-acesso-tarifa-regulada-de-electricidade-elimina-seu-caracter-transitorio ? ??Conhece as intervenções sobre as propostas em: https://www.pcp.pt/node/311622:=:https://www.pcp.pt/preciso-recusar-concecoes-propostas-avulsas-que-sirvam-para-aprisionar-enquadramento-de-opcoes https://www.pcp.pt/node/311618:=:https://www.pcp.pt/10-iniciativas-para-responder-ao-significativo-aumento-do-custo-de-vida-que-atinge-povo-portugues"
"No comício da juventude CDU em Lisboa, vários jovens deram-nos razões mais que suficientes para votar na CDU: dar combate aos horários desregulados e às diversas formas de precariedade; assegurar creches gratuitas e a construção de uma rede pública destes equipamentos; pôr fim às propinas, diminuir o número de alunos por turma, aumentar o número e a qualidade das residências e valorizar o Ensino Profissional; dar combate ao racismo à xenofobia e a toda e qualquer forma de discriminação; concretizar o direito à habitação – foram apenas algumas delas. ??https://www.cdu.pt/.../juventude-cdu-enche-lisboa-e...:=:https://www.cdu.pt/2022/inicio ??https://www.cdu.pt/2022/mais-de-1000-jovens-apoiam-a-cdu"
"10 anos sem o Miguel A história do Miguel é difícil de resumir. Foi fundador do Bloco, ativista estudantil contra a ditadura, jornalista, escritor, assessor de Jorge Sampaio, militante do PCP e eurodeputado pelo Bloco, um internacionalista e uma voz firme pela paz. Foi um homem da esquerda grande, da solidariedade que não conhece fronteira. Nunca desistiu de nada. Cá continuamos com a força e a alegria que nos deixaste mas, sobretudo, com saudades. Obrigado, Miguel."
"O desfile aconteceu, este fim de tarde, com as ruas do Chiado a transbordar confiança numa força que avança rumo à construção de um grande resultado da CDU. ""Um resultado que se expressará, logo no dia seguinte, como promotor das convergências em torno das respostas que são precisas e como motor da luta de massas para lhes dar suporte."" disse Jerónimo de Sousa. Quantas vezes ouvimos dizer: “eu pensei que o meu voto não fosse assim tão importante…”. Que ninguém hesite! Que ninguém se engane! Cada voto na CDU conta nesta batalha do presente e do futuro. Dia 30 é o voto na CDU que conta e contará como nenhum outro para abrir um horizonte de esperança na vida deste País!"""
"Deputado do Chega responde em tribunal por ofensas a Francisco Louçã Esta quarta-feira, Pedro Frazão vai a tribunal responder pelo tweet em que acusou o fundador do Bloco de receber avenças do BES."
"Alerta Vigilante - Novo número.?? Novo número do Boletim Alerta Vigillante - boletim do sector da Vigilançia do PCP. Neste número publicamos um pequeno estudo com base nos relatórios anuais da segurança privada, as alterações que estão a ocorrer no sector, o que mudou no espaço de 4 anos. Referimos importantes direitos que queremos ver discutidos no sector, fundamentais para a melhoria das condições de vida dos Vigilantes. Noticiamos ainda a luta dos vigilantes que trabalhavam para a DGEEC. E a importância de defender as conquistas do 25 de abril e do dia do trabalhador. #PCP #vigilante #trabalhadores"

"São mais de 2000 dirigentes, delegados e activistas sindicais, membros de Comissões e sub-Comissões de Trabalhadores e representantes dos trabalhadores nas Comissões para a Segurança e Saúde no Trabalho. Organizam os trabalhadores, nas empresas e nos locais de trabalho, para a luta de resistência à ofensiva patronal em defesa dos seus direitos e interesses de classe. A razão do seu apoio e voto na CDU é inseparável das razões da sua luta pela valorização do trabalho e dos trabalhadores, dos direitos e condições de vida. ? Conhece a lista de apoiantes ? www.cdu.pt/2022/node/698:=:https://www.cdu.pt/2022/mais-de-2000-membros-de-organizacoes-representativas-dos-trabalhadores-apoiam-a-cdu"
"???? Hoje, Rui Tavares vai estar presente em mais um debate! #Legislativas2022 #botaacima #PartidoLIVRE"
Mais de 500 activistas em defesa dos direitos das mulheres expressaram o seu apoio à CDU

"Há quem queira reabilitar na sociedade portuguesa os tempos e os ideais do ""Deus, Pátria e Família"". Conhecemos demasiado bem as leis e normas machistas que regiam o país e como as mulheres eram subalternatizadas durante a ditadura fascista do Estado Novo. Nesta publicação encontras vários exemplos do obscurantismo desse tempo e porque ele não nos deixa saudades. No dia 8 de março, saímos à rua pela nossa liberdade."
??É com muito gosto que informamos que estaremos nos debates! ?? A lei cumpriu-se e o LIVRE vai estar nos debates televisivos já a partir de 2 de janeiro. Para mais informações consulta: https://cnnportugal.iol.pt/geral/o-calendario-dos-debates-das-legislativas-nas-televisoes/20211217/61bca6ab0cf21a10a414983c #PartidoLIVRE #Legislativas2022
"O Projecto de Lei do PCP, Elimina o chamado «adicional ao ISP» e a dupla tributação dos combustíveis (IVA sobre ISP), foi rejeitado com os votos contra do PS e abstenção do PSD e PAN. ??Lê o PJL em: https://www.pcp.pt/elimina-chamado-adicional-ao-isp-dupla-tributacao-dos-combustiveis-iva-sobre-isp ??Conhece as intervenções em: https://www.pcp.pt/10-iniciativas-para-responder-ao-significativo-aumento-do-custo-de-vida-que-atinge-povo-portugues https://www.pcp.pt/preciso-recusar-concecoes-propostas-avulsas-que-sirvam-para-aprisionar-enquadramento-de-opcoes ??Conhece a decalração de voto em: https://www.pcp.pt/declaracao-de-voto-sobre-propostas-sobre-precos-dos-combustiveis"
"Perante a proposta do PCP de um robusto aumento do salário mínimo nacional, o PS e António Costa têm invocado mitos para justificar a sua rejeição. Fomos então ver das famosas ""contas certas"", mas desta vez a olhar para o bolsos dos trabalhadores. ?? Conhece a proposta em: https://www.cdu.pt/2022/compromisso-eleitoral-do-pcp"
"O PCP encontrou-se hoje com os trabalhadores dos CTT lembrando: - as centenas de postos e estações de correios encerrados, - a degradação do serviço, com sucessivos atrasos, - o aumento do custo dos serviços, - a degradação das condições de trabalho e dos salários dos trabalhadores dos CTT. Foi por causa da luta dos trabalhadores dos CTT e da acção da CDU que a destruição provocada pela privatização não foi mais longe. ""O PS teve todas as condições políticas para reverter a privatização dos CTT. Mas não quis. Mas agora quer os votos dos trabalhadores dos CTT, quer os votos dos utentes dos CTT. É caso para dizer que agora se deveria contentar com os votos da família Champalimaud que foi quem a sua política verdadeiramente serviu!"" disse Jerónimo de Sousa. ??Conhece a declaração em: https://www.cdu.pt/.../pela-nacionalizacao-dos-ctt-e-por...:=:https://www.cdu.pt/2022/"
"O Projecto de Resolução do PCP, Regime extraordinário de apoio ao gasóleo colorido e marcado por forma a repor o preço praticado em Janeiro de 2021, foi rejeitado com os votos contra do PS, PSD, IL e PAN. ??Lê o PJL em: https://www.pcp.pt/regime-extraordinario-de-apoio-ao-gasoleo-colorido-marcado-por-forma-repor-preco-praticado-em ??Conhece as intervenções em: https://www.pcp.pt/10-iniciativas-para-responder-ao-significativo-aumento-do-custo-de-vida-que-atinge-povo-portugues https://www.pcp.pt/preciso-recusar-concecoes-propostas-avulsas-que-sirvam-para-aprisionar-enquadramento-de-opcoes ??Conhece a declaração de voto em: https://www.pcp.pt/declaracao-de-voto-sobre-propostas-sobre-precos-dos-combustiveis"
"A Lei da Selva – Despedimentos selvagens dos trabalhadoras da limpeza na RTP Cerca de 10 trabalhadores da limpeza, foram informados que a partir do dia 4 de Abril não podiam entrar nas instalações da RTP, quando se deslocaram para ir trabalhar. Alguns destes trabalham há mais de 21 anos na RTP, e já trabalharam para várias empresas de limpeza, a última foi a Vadeca. Esta perdeu o concurso e entrou uma nova, a Assepsia Serviço de Limpeza (ASL), que entrou a partir do dia 1 de Abril. Os trabalhadores ainda foram trabalhar dia 1 de Abril, 6ª feira, mas na 2ª feira quando iam pegar ao serviço já não os deixaram entrar nas instalações da RTP, e circula a informação que ainda vai haver mais dispensas. Aquilo que a empresa ASL está a informar os trabalhadores é que não têm capacidade para meter o pessoal todo, e que eles têm de ver com a Vadeca. Esta por sua vez já enviou uma carta para casa dos trabalhadores, informando que passavam a pertencer a nova firma que ganhou o concurso. Ora isto é ilegal. No Contrato Colectivo de Trabalho da Limpeza (CCT Limpeza), na clausula 15, é bem claro que a entidade empregadora que ganha o serviço é obrigada a ficar com todos os trabalhadores. Estão a ser despedidos de forma selvagem, estando em risco de ficarem na rua, sem indemnização por despedimento, e sem carta para o fundo de desemprego. À RTP exigem respeito. Isto não é forma de tratar quem garante as condições de limpeza e de higiene das suas instalações, alguns há muitos anos. Os relatos que ouvimos, trazem preocupações acrescidas sobre a situação social destes trabalhadores, a pergunta que fica em suspenso: e agora como é que eu vou fazer com a minha casa? O sentimento é de resistir por todos os meios, os trabalhadores sabem que estão perante uma injustiça e que têm de ir à luta, prometem não arredar pé do seu posto de trabalho. Apresentam-se ao serviço, e cumprem o seu horário à porta das instalações da RTP e ai vão ficar enquanto não houver respostas. Às trabalhadoras que durante anos garantiram a limpeza das instalações da RTP, nem lhes permitem a entrada para irem à casa de banho. Mas mesmo assim afirmam que a Luta é para continuar!"
"A CDU esteve esta manhã numa visita à Escola Secundária de Casquilhos. A iniciativa contou com a presença dos candidatos da CDU, Paula Santos, José Luís Ferreira, Sofia Patrício, da Juventude CDU, e João Ferreira. A recuperação das aprendizagens, as condições do parque escolar que exige investimentos em muitas escolas, a redução do número de alunos por turma, a contratação de todos os técnicos especializados necessários, designadamente psicólogos, assistentes sociais, terapeutas e a valorização das carreiras dos professores e dos assistentes operacionais, são soluções que a CDU se bateu e continuará a bater para que sejam urgentemente postas em prática."
"Jerónimo de Sousa encontrou-se hoje com escritores e livreiros do Porto. Na intervenção de encerramento da sessão, o Secretário-geral do PCP considerou que o Estado tem responsabilidades das quais não pode eximir-se na criação de condições para a criação e fruição culturais, devendo oferecer mais meios. Não se foi mais longe, designadamente no atingir do objectivo de 1% para a cultura pela intransigência do PS e do seu Governo. É urgente defender uma outra política, nomeadamente através da criação e institucionalização de um Serviço Público de Cultura e da atribuição de 1% do OE para a cultura. Com outra política, com mais força à CDU, esse caminho poderá ser uma realidade. ??Conhece a declaração em: https://www.cdu.pt/.../defender-a-cultura-e-os-agentes-e...:=:https://www.cdu.pt/2022/"
"Na Sessão Pública sob o tema: «Defender as comunidades emigrantes», Jerónimo de Sousa esteve à conversa com os candidatos da CDU pelo círculo da Europa e Fora da Europa. Foram abordados os muitos problemas com que as nossas comunidades emigrantes se confrontam entre eles, a falta de autonomia e capacitação do Conselho das Comunidades Portuguesas, os problemas relacionados com o ensino da Língua Portuguesa no Estrangeiro e a falta de meios da rede consular, do apoio que não é prestado ao Movimento Associativo. Hoje, como sempre, é no reforço do PCP e da CDU que as comunidades emigrantes encontram a mais sólida garantia da resolução dos seus problemas. ??Conhece a intervenção em: https://www.cdu.pt/2022/defender-as-comunidades-emigrantes"
"A IV Conferência Nacional do Bloco já arrancou. Hoje, vamos discutir propostas alternativas que apresentamos ao país: • Aumento imediato do salário mínimo para 800 euros; • Controlo de preços, com limitação das margens da grande distribuição alimentar e de combustíveis; • Tributação dos lucros extraordinários do setor energético; • Congelamento das rendas. • Reforço dos apoios sociais."
"O Projecto de Lei do PCP, Reduz o preço dos combustíveis através do nível de incorporação de biocombustíveis, foi REJEITADO com os votos contra do PS, PSD e Il e abstenção do Chega, BE e iL. ? ??onhece o PJL em: https://www.pcp.pt/node/311529:=:https://www.pcp.pt/reduz-preco-dos-combustiveis-atraves-do-nivel-de-incorporacao-de-biocombustiveis ? ??Conhece as intervenções sobre as propostas em: https://www.pcp.pt/node/311622:=:https://www.pcp.pt/preciso-recusar-concecoes-propostas-avulsas-que-sirvam-para-aprisionar-enquadramento-de-opcoes https://www.pcp.pt/node/311618:=:https://www.pcp.pt/10-iniciativas-para-responder-ao-significativo-aumento-do-custo-de-vida-que-atinge-povo-portugues ? ??Conhece a declaração de voto em: https://www.pcp.pt/node/311623:=:https://www.pcp.pt/declaracao-de-voto-sobre-propostas-sobre-precos-dos-combustiveis"
"?? A Empresa CTT possui um imenso património imobiliário, fundamental para o cumprimento das obrigações de Serviço Público e Universal de Correios. Com a privatização, a empresa delapidou uma parte substancial desse património (destaque-se a venda da Sede histórica!), que serviu para financiar a criação e os diversos aumentos de capital do Banco CTT e para pagar elevados dividendos aos acionistas. Recentemente, a Empresa criou uma empresa (CTT-IMO), na qual vai integrar o património imobiliário da empresa com o objetivo final de o alienar e engrossar ainda mais os dividendos para os acionistas dos CTT. Tratando-se de imóveis, na esmagadora maioria, afetos à prestação do Serviço Postal Público, há razões para temer, naturalmente, que essa opção venha degradar ainda mais a qualidade da operação postal e hipoteque o próprio futuro do Serviço Público e Universal de Correios. ?? Vê a pergunta ao Governo ?? www.pcp.pt/node/311592:=:https://www.pcp.pt/alienacao-do-patrimonio-dos-ctt-futuro-do-servico-postal-publico-universal #partidocomunistaportuguês #contigotodososdias #ctt"
"O dia de campanha da CDU pelo distrito de Setúbal terminou com entusiasmo e confiança em Santiago do Cacém. João Oliveira denunciou o que se passa na Refinaria de Sines que, tal como as outras em Portugal, tentam encerrar. O que está por trás não são preocupações ambientais, mas sim uma estratégia de redução da capacidade produtiva da União Europeia para manter taxas de lucro e favorecer estratégias monopolistas. O controlo público dos sectores estratégicos é fundamental para criar as condições para que o país possa desenvolver uma política de promoção da produção nacional mas também uma política de promoção do equilíbrio ambiental. Dia 30 é o momento para que cada um faça ouvir o que quer para a sua vida e o seu País. Portugal não está condenado à política do vira o disco e toca o mesmo, num tom acima ou noutro abaixo! ??Conhece a intervenção em: https://www.cdu.pt/.../a-cdu-e-a-forca-de-confianca-dos...:=:https://www.cdu.pt/2022/inicio"
"""Ainda sou do tempo em que, com a Direita no Governo e João Cotrim de Figueiredo no Instituto do Turismo, se dedicavam recursos do Turismo de Portugal à promoção e venda de vistos gold a milionários russos. Hoje chamam-lhes oligarcas. E mesmo agora, em face da guerra, o Governo português não divulga os seus nomes, nem suspende os vistos. Claro que, ao atingir interesses russos, serão afetados também interesses ocidentais ligados a eles. Veremos se existe essa determinação, é ela que hoje pode dar melhores resultados contra Putin""."
Vamos trocar umas ideias sobre eleições? Participa discutindo e agindo. Dia 30 de Janeiro tu decides.
Melhores momentos de Rui Tavares no debate na RTP frente-a-frente ao Primeiro Ministro António Costa. #BotaAcima #legislativas2022 #PartidoLIVRE
"O tema da produção nacional esteve presente na Sessão Pública em Santa Maria da Feira e relembramos que o PCP e o PEV apresentaram soluções para o desenvolvimento económico, na aposta na produção agrícola, assegurando aos pequenos e médios produtores agrícolas e pecuários o escoamento das suas produções a preços justos e compensadores. Uma política que olhe para o mar, aqui tão perto, com todo o potencial que ele tem. Que apoie a renovação e alargamento da frota. ""Uma outra política, que alicerce o desenvolvimento económico do País no incremento da produção nacional, no crescimento do emprego, no aumento dos salários e na defesa das MPME, com vista a enfrentar o continuado endividamento a que nos querem sujeitar."" disse João Oliveira. ??https://www.cdu.pt/.../por-uma-politica-que-alicerce-o...:=:https://www.cdu.pt/2022/inicio"
"Casa cheia em Sintra, no domingo, para a sessão pública da CDU em que intervieram Jerónimo de Sousa, Mariana Silva e João Geraldes, em representação das forças que integram a CDU, a que se juntam milhares de pessoas sem filiação partidária mas profundamente identificadas com o projecto democrático e progressista da CDU. Num dos concelhos do País mais afectados pela falta de profissionais de saúde, foi da defesa e reforço do SNS que mais se falou: da necessidade de fixar profissionais, valorizando salários e carreiras; da urgência de apetrechar os serviços dos equipamentos necessários ao cumprimento das suas funções; da premência de travar o passo aos que vêem na Saúde (ou na doença) sobretudo uma apetecível aérea de negócio, que movimenta anualmente em Portugal qualquer coisa como 20 mil milhões de euros. Acusando o Governo de ter colocado à frente do direito dos portugueses à saúde a vontade de alcançar uma maioria absoluta, forçando eleições antecipadas, Jerónimo de Sousa lembrou as medidas que o Governo não aceitou, e as que aprovou mas não cumpriu cabalmente, e que teriam contribuído decisivamente para defender e reforçar o SNS. E não poupou críticas a PSD, CDS e seus sucedâneos, que apenas querem alargar o mercado para os grupos económicos». O Secretário-geral do PCP concluiu com a ideia de que a CDU é a ""força decisiva para salvar o Serviço Nacional de Saúde"", a quem a Constituição da República atribui a responsabilidade de concretizar o direito universal de todos os portugueses à saúde, independentemente da situação económica e social de cada um. ??Conhece intervenção em: https://www.cdu.pt/.../o-direito-a-saude-defende-se-com...:=:https://www.cdu.pt/2022/"
"Jerónimo de Sousa esteve esta tarde numa Sessão Pública em Grândola. Na sua intervenção falou dos reformados e pensionistas e do aumento extraordinário de 10 euros das reformas e pensões. “É uma falsidade dizer-se que não se podem aumentar a pensões agora Janeiro, porque não há Orçamento aprovado. Aliás, o primeiro-ministro disse o contrário há pouco mais de um mês, afirmando que podia aumentar, mas não queria. Usam-se os pensionistas como arma eleitoral! De facto, o aumento das pensões e das reformas só não acontece, porque o governo não quer. E essa é que é a verdade! Os reformados e pensionistas sabem que os aumentos de 10 euros nas pensões foram criados por proposta e insistência do PCP. “ ??https://www.cdu.pt/2022/destacadas-em-grandola-razoes-para-reforcar-cdu-de-confianca-nbsp"
"Hoje, a partir das 20:20, Catarina Martins estará na RTP1 para debater com António Costa."
"Em Portugal, 1 em cada 10 trabalhadores vive abaixo do limiar de pobreza. Ou seja, para estas pessoas um emprego não é garantia de um salário digno. Somos um país de salários baixos, fruto da degradação dos direitos laborais. Ao mesmo tempo, a distribuição da riqueza produzida é desigual. Sabias que um trabalhador do Pingo Doce tem de trabalhar 14 anos para ganhar o mesmo que o CEO da Jerónimo Martins amealha em apenas um? Este é o exemplo mais flagrante, mas nas grandes empresas os gestores ganham em média 10 vezes que os trabalhadores. Mas não tem de ser assim. A precariedade e os baixos salários são uma opção política, não são uma inevitabilidade. Para ultrapassar esta situação é preciso coragem para enfrentar o patronato, subir o salário mínimo e criar novas leis do trabalho que combatam a precariedade, descongelem os ordenados e subam o salário médio. Para estas eleições legislativas, o Bloco de Esquerda propõe: ?? Aumento do Salário Mínimo em cerca 10%/ano até 2026, de forma a diminuir a diferença de valores entre Portugal e Espanha; ?? Horas extra pagas na totalidade; ?? Fim do falso outsourcing e dos falsos recibos verdes; ?? 35 horas também no privado; ?? Reposição dos 25 dias de férias; ?? Restringir os contratos a prazo; ?? Aumentar as compensações por despedimento para 30 dias por ano trabalhado; ?? Fim da caducidade unilateral das convenções coletivas; ?? Revogar o alargamento do período experimental. Podes conhecer melhor o nosso programa eleitoral em: https://bit.ly/3GLbU9E:=:https://www.esquerda.net/dossier/legislativas-2022-o-que-quer-o-bloco/78244 #trabalho #direitos #DireitosLaborais #Legislativas2022"
"Amílcar Cabral compreendeu, no quadro da resistência antifascista em Portugal, que não havia nenhuma alternativa para a libertação dos povos dominados que não fosse a independência e que o momento histórico de a conquistar tinha chegado. E teve o génio de idealizar, mobilizar pessoas e meios, organizar, fazer avançar e liderar o movimento que havia de conduzir à independência da Guiné-Bissau em 1973 e de Cabo Verde em 1975. Outra questão actual é a da luta que continua para além da independência. Desde muito cedo Cabral estabeleceu como objectivos não só a libertação nacional mas também a emancipação social. É por isso que é importante lembrar Amílcar Cabral, o patriota, o internacionalista amigo dos comunistas portugueses e do povo português, o guerrilheiro superiormente dotado. O seu vil assassinato nem impediu que poucos meses depois em Madina do Boé fosse proclamada a independência da Guiné-Bissau nem matou os seus ideais. Eles estão bem vivos nos dias de hoje e a África reerguer-se-á."
"Sob o lema «Força decisiva. Ao teu lado todos os dias», a CDU promoveu, na quarta-feira, 19, no Pavilhão da Associação Humanitária de Bombeiros Voluntários de Loures, um comício em que intervieram Duarte Alves, candidato pelo círculo eleitoral de Lisboa, e João Oliveira, presidente do Grupo Parlamentar do PCP. Uma das ideias centrais da acção passou pela necessidade de dar resposta aos problemas das mais de um milhão e 200 mil micro, pequenas e médias empresas (MPME), espaço económico e social de mais de três milhões de pessoas, representando 85,8 por cento do total de trabalhadores a nível nacional. Acentuada foi, por isso, a necessidade de assumir o aumento geral dos salários para dinamizar o mercado interno, estimular a actividade económica e a produção, garantindo a sobrevivência das MPME. Desagravar a tributação sobre o trabalho e as MPME foi outra das ideias avançadas. ??https://www.cdu.pt/.../dar-resposta-aos-problemas-dos-pme...:=:https://www.cdu.pt/2022/inicio"
"Desde 1999 a lutar pela paz e contra a política da guerra permanente. Hoje, assinalamos os 23 anos da fundação do Bloco de Esquerda."
"Já saiu o Avante! • Alarga-se o protesto contra a carestia de vida • Dia do Estudante assinalado em luta pelo direito à Educação • Assembleia da Organização Regional de Viana do Castelo do PCP • Acção do CPPC no Porto em defesa da paz, da liberdade e da democracia • PCP inicia legislatura com seis diplomas para valorizar salários • NATO e Conselho Europeu apostam na confrontação e na guerra Tudo em www.avante.pt:=:https://www.avante.pt/ #PartidoComunistaPortuguês #JornalAvante #Avante"

"O PS decidiu que, em 2022, o salário mínimo não atingirá os 755€, que as propinas não acabarão, assim como as taxas moderadoras; que o IVA da electricidade e do gás continuará igual a qualquer produto de luxo e que os correios continuarão entregues à destruição dos privados. ? Mas os desejos do PS para 2022 não são uma inevitabilidade. A CDU, a força decisiva com que podes contar ao teu lado todos os dias, diz-te que o ano não está perdido e que está nas tuas mãos resgatá-lo. Organiza-te, luta e leva a luta até ao voto: vota CDU"
"As medidas anunciadas de restrição, decididas pelo Governo no âmbito da epidemia COVID-19, exigem apoio efectivo às crianças, aos pais e às actividades afectadas. ? Conhece a posição do PCP ? www.pcp.pt/node/311049:=:https://www.pcp.pt/sobre-medidas-generalizadas-de-restricao-decididas-pelo-governo-no-ambito-da-epidemia-covid-19"
"Os números não deixam margem para dúvidas, em Portugal passa-se frio em casa. 18,9% da população passa frio em casa. 24,4% vivem em casas com humidade ou infiltrações. Só 28,2% da energia gasta em casa vai para o aquecimento (menos de metade da média europeia). Mais de metade das pessoas opta por vestir mais roupa para se aquecer em casa. Porquê? Entre outras coisas, porque a nossa eletricidade é das mais caras da Europa, apesar de termos dos salários mais baixos. Ter uma casa quente no inverno não é um luxo, é uma questão de bem estar e de saúde! O Bloco de Esquerda defende: ?? Descida do IVA da eletricidade e do gás para 6%; ?? Consumo mínimo garantido (5 KWh/dia) no inverno; ?? Isenção da componente fixa da tarifa para famílias com muito baixa potência contratada. #pobrezaenergética #eletricidade #frio #saúde #casas #habitação #inverno"
"O Projecto de Lei do PCP, Medidas para melhoria do funcionamento da cadeia agroalimentar, foi rejeitado com os votos contra do PS, PSD e IL e abstenção do Chega e PAN ??Conhece o PJL em: https://www.pcp.pt/node/311524:=:https://www.pcp.pt/medidas-para-melhoria-do-funcionamento-da-cadeia-agroalimentar ??Conhece as intervenções sobre as propostas em: https://www.pcp.pt/node/311622:=:https://www.pcp.pt/preciso-recusar-concecoes-propostas-avulsas-que-sirvam-para-aprisionar-enquadramento-de-opcoes https://www.pcp.pt/node/311618:=:https://www.pcp.pt/10-iniciativas-para-responder-ao-significativo-aumento-do-custo-de-vida-que-atinge-povo-portugues ??Conhece a declaração de voto em: https://www.pcp.pt/node/311623:=:https://www.pcp.pt/declaracao-de-voto-sobre-propostas-sobre-precos-dos-combustiveis"
Comunicado do Bloco de Esquerda: Não à agressão imperialista da Rússia. Por uma Ucrânia integral e neutral.
"A Organização Regional de Viana do Castelo realizou hoje, a sua XI Assembleia. Da iniciativa que contou com dezenas de militantes, saíu expressa a urgência do desenvolvimento económico sustentado, do aumento geral dos salários como emergência nacional, combatendo a precariedade e a desregulação dos horários, valorizando o trabalho e os trabalhadores. É necessário apoiar e promover a produção nacional, apoiando produtores e atendendo às potencialidades da região, designadamente na Agricultura e Pescas. Esta assembleia demontrou mais uma vez que o PCP é um partido vivo e actuante, que procura analisar a situação em que intervimos e definir as condições para reforçar a sua organização e intervenção rumo a um país mais desenvolvido e onde se viva melhor. ?? Sabe mais ?? ?? Intervenção de encerramento por Jerónimo de Sousa ?? https://www.pcp.pt/node/311506:=:https://www.pcp.pt/aumento-dos-precos-exige-combate-especulacao-producao-nacional-que-garanta-abastecimento ?? Intervenção de abertura por Alexandra Pinto ?? https://www.pcp.pt/node/311505:=:https://www.pcp.pt/aproveitamento-das-riquezas-potencialidades-do-alto-minho-sao-um-importante-contributo-para"
"«É preciso dizer que por trás de cada medida positiva adoptada pelo Governo neste últimos anos, esteve sempre a CDU». As palavras são de João Oliveira, que na primeira acção política deste sábado no distrito de Évora, acusou o PS de, em campanha eleitoral, se apropriar de avanços que nunca teria concretizado se não fosse a determinação de comunistas e ecologistas. Antes do primeiro candidato do PCP-PEV na região, também Tiago Aldeias, da comissão executiva de «Os Verdes», alertou para a «banha da cobra» que «em período de caça ao voto o PS anda a vender», referindo-se, no caso, a propostas do PEV que recentemente recusou integrar no Orçamento do Estado, motivando o seu chumbo. Medidas, num total de 15 centradas no combate às alterações climáticas, na defesa dos serviços públicos, dos direitos sociais e da produção nacional, nas quais vamos insistir, revelou Tiago Aldeias. Contaram decisivamente na aprovação de avanços que melhoraram as condições de vida populares, e contarão tanto mais quanto mais reforçada sair a CDU, em votos e deputados, no próximo dia 30 de Janeiro, sublinhou João Oliveira, a encerrar a sessão. ??https://www.cdu.pt/2022/a-forca-que-contou-e-que-pode-contar"
Já saiu o Avante! • Só a força da CDU conta para avançar • TAP é alavanca para o desenvolvimento do País • Chantagem sobre o emprego no Parque da Autoeuropa • CGTP-IN apela ao voto para defender trabalhadores • Rússia reafirma a EUA e NATO exigência de segurança junto às suas fronteiras • Subida generalizada de preços comprova urgência de mudar de política Tudo em www.avante.pt:=:https://www.avante.pt/ #PCP #JornalAvante #Avante
"De privatizações de empresas estratégicas às parcerias público-privadas, dos concursos feitos “à medida” aos “donos disto tudo” cujos buracos financeiros são sempre salvos com dinheiros públicos, são demasiadas as vezes em que o interesse público fica refém de interesses privados. Defendemos que quem decide no país tem de declarar o seu património e essa informação tem de ser pública! A riqueza sem origem clara e acumulada abusivamente deve ser taxada a 100%. O Bloco propõe: ?? Criminalizar o enriquecimento injustificado, com confisco dos bens obtidos por esse meio; ?? Alargar a lista de responsáveis públicos obrigados a declarar o seu património; ?? Alargar para 6 anos o período em que o/as ex-governantes não podem ser contratados/as por empresas do setor que tutelaram; ?? Fim dos vistos gold. Estima-se que Portugal tenha anualmente uma perda fiscal para offshores na ordem dos 880 milhões. Do BPN ao BCP, do BES à fuga de Rendeiro: em Portugal as offshores estão ligadas a todos os grandes escândalos financeiros. O Bloco propõe: ?? Revisão da lista de offshores; ?? Criminalizar o recurso a entidades situadas em territórios offshore; ?? Excluir do acesso a apoios públicos e negócios com o Estado empresas com ligações diretas ou indiretas a entidades offshore; ?? Defesa da criação de um registo internacional dos beneficiários efetivos das sociedades offshore. As criptomoedas vieram facilitar o crime económico e financiamento de atividades criminosas. O seu anonimato ajuda à especulação financeira, está ligado a branqueamento de capitais, financiamento de terrorismo e outras atividades criminosas. O Bloco propõe: ?? Criar um sistema de reporte obrigatório dos montantes detidos em criptomoedas e de todas as transações efetuadas; ?? Tributação das operações com criptoativos, nomeadamente das suas mais-valias. Conhece aqui as nossas propostas ou consulta o programa do Bloco em www.programa2022.bloco.org:=:http://www.programa2022.bloco.org/ #corrupçao #offshore #bitcoin #enriquecimentoilicito #crimeeconomico #legislativas2022"

"??O LIVRE propõe a criminalização de comportamentos e práticas racistas e a promoção de campanhas nacionais antirracistas. Os currículos escolares devem ser revistos para não reproduzir uma versão acrítica da História de Portugal, baseada numa mitologia colonial que não reconhece as violências perpetradas sobre outros povos e culturas, e estimulando o pensamento crítico sobre o passado colonial português e europeu; entre outras medidas. https://programa.partidolivre.pt/propostas/2.7:=:https://programa.partidolivre.pt:443/propostas/2.7/ #botaacima #Legislativas2022 #PartidoLIVRE"

"A intervenção do PSD nas Assembleia de Apuramento dos círculos eleitorais da Europa e de Fora da Europa conducente à anulação de milhares de votos de eleitores baseada na invocação de procedimentos legais, visa no essencial a instrumentalização, questionamento e perturbação do processo eleitoral. A Direcção da Organização na Emigração do PCP recorda que em reunião dos representantes das diversas forças políticas concorrentes naqueles círculos ocorrida no passado dia 18 de Janeiro, foi estabelecido consenso no sentido de “Aceitar como válidos todos os boletins cujos envelopes permitam a identificação clara do eleitor e descarga nos cadernos eleitores desmaterializados, mesmo que o envelope não contenha cópia do cartão de cidadão ou bilhete de identidade, já que a “remessa pelo eleitor de cópia de documento de identificação serve, afinal e apenas, como reforço das garantias do exercício pessoal do voto” (CNE, 2019).” A razão de protesto agora suscitada pelo PSD – exigência como condição de validade do voto do envio da cópia do cartão de cidadão – não sendo contestável em si, na medida em que a Lei a refere como condição reforçada de garantia de fiabilidade eleitoral, não deixa de se constituir como um pretexto para deslegitimar essa votação. Um pretexto tanto mais ostensivo quanto o PSD deu expressamente o seu acordo a um procedimento que as mesas de recolha e contagem adoptaram face ao que havia sido consensualizado. O PCP lamenta a instrumentalização do processo eleitoral para fins que pouco têm a ver com os interesses das comunidades portuguesas residentes no estrangeiro."
"Continuam a chegar-nos apoiantes da lista CDU das mais variadas áreas. Dirigentes do movimento sindical manifestam o seu apoio à força que defende os direitos do trabalhadores. Entre eles: Alexandre Mendes, coordenador da Federação da Pesca, Anabela Carvalheiro, coordenadora do STRUP, Andrea Araújo, membro da Comissão Executiva da CGTP-IN, Dinis Lourenço, coordenador da Interjovem, Etelvina Ribeiro, coordenadora do STIV, Fátima Messias, coordenadora da FEVIOM e membro da Comissão Executiva da CGTP-IN, Fernando Rodrigues, coordenador do SINTAB, Joºao Torres, membro da Comissão Executiva da CGTP-IN de 1998 a 2020, Joaquim Daniel, coordenador da União dos Sindicatos de Braga, membro da Comissão Executiva da CGTP-IN, José Augusto Oliveira, membro da Comissão Executiva da CGTP-IN, Luís leitão, coordenador da União dos Sindicatos de Setúbal e membro da Comissão Executiva da CGTP-IN, Maria das Dores, coordenadora da FESAHT, Nuno Martins, coordenador do SNTSF, Tiago Oliveira, coordenador da União dos Sindicatos do Porto e membro da Comissão Executiva da CGTP-IN, Valter Loios, membro do Secretariado da CGTP-IN e Vítor Narciso, coordenador do SNTCT. Conhece os apoiantes em: https://www.cdu.pt/2022/apoiantes"
"Hoje, estivemos a discutir propostas para o país com centenas de aderentes. Somos a oposição que constrói, somos a alternativa vermelha e verde, a do trabalho e do clima, a que se levanta contra todas as opressões."
"?? PCP presente e solidário com a luta dos trabalhadores da SOFARIMEX. ?? O PCP esteve ontem com os trabalhadores da SOFARIMEX que realizaram uma Greve das 11h00 às 12h00 e das 17h00 às 18h00. ?? De manhã com a presença de Pedro Ventura, Vereador eleito na Câmara Municipal de Sintra, de tarde com a presença de Alma Rivera Deputada do PCP à Assembleia da República. ?? O PCP levou desta forma a sua solidariedade valorizando os trabalhadores e as suas justas reivindicações. ?? Esta Luta dos Trabalhadores da SOFARIMEX é realizada num contexto em que a empresa apresentou lucros de cerca de 4 milhões de euros em 2020, resultados obtidos com o esforço dos Trabalhadores. ?? A administração da empresa recusa o dialogo com os trabalhadores, recusando negociar uma justa actualização salarial. #PCP #PCPSINTRA https://facebook.com/story.php?story_fbid=342467624581291&id=100064541681684"
"Já saiu o Avante! • Em defesa dos salários, pensões, direitos, saúde, por um rumo de progresso social - Vota CDU Tudo em www.avante.pt:=:https://www.avante.pt/ #PCP #JornalAvante #Avante"
"O Conselho de Ministros confirmou ontem a sua decisão de manter em mãos privadas os CTT negando o direito de ter sob seu controlo o serviço postal com o que ele comporta de interesse estratégico para o País e para as populações. Uma decisão tão mais inaceitável quanto se tem provado que a privatização dos CTT se traduziu na degradação do serviço de que é exemplo mais expressivo o encerramento de centenas de balcões negando o acesso das populações, tornando-o mais caro e menos fiável. O PS teve durante os últimos 6 anos todas as condições políticas para reverter essa privatização, tendo-a sempre recusado, refugiando-se em manobras dilatórias para fugir à reversão desta desastrosa privatização. Numa clara cedência aos interesses dos accionistas privados, o Decreto agora aprovado pelo Governo de alteração à Lei Postal não só permite que o contrato de concessão seja feito por ajuste directo com os CTT mantendo estes privatizados, como cria condições para reduzir os poderes de fiscalização e regulação conduzindo a uma maior degradação da qualidade do serviço a par de um novo aumento de preços e pagamento pelo Estado de compensações. O PCP repudia a decisão do Governo e alerta que o tempo escolhido para a concretização desta medida se destina a que possam ser estabelecidos contratos ruinosos – e sem controlo atempado - com os accionistas privados ainda antes das eleições legislativas, exactamente o mesmo tipo de comportamento que o PS criticou ao Governo do PSD/CDS. Uma decisão que a ser promulgada pelo Presidente da República o tornará cúmplice desta manobra do Governo. Com esta decisão o PS evidencia as suas opções de submissão aos interesses dos grupos económicos e o que significaria um PS com as «mãos livres», o mesmo PS que facilitou o regresso a Portugal e a reconstrução do Grupo Champalimaud e que em 2010 colocou a privatização dos CTT como um dos objectivos do PEC. O PCP assume o compromisso de levar este Decreto-Lei à Apreciação Parlamentar, depois das eleições, para o revogar."
"Os votos do Bloco de Esquerda, como é óbvio, não servirão para eleger membros da extrema direita para a mesa da Assembleia da República."
"Com o combate à epidemia ficou clara a importância do Serviço Nacional de Saúde. A grave situação do SNS exige respostas imediatas. A saída em larga escala de profissionais está a reflectir-se no aumento dos utentes sem médico de família, no atraso nas consultas, exames, tratamentos e cirurgias, que põem em causa o direito à saúde dos portugueses. É fundamental instituir a opção de dedicação exclusiva dos médicos e enfermeiros e garantir incentivos que tornem atractiva a opção, de médicos e enfermeiros, pela fixação em zonas carenciadas. ??Conhece o compromisso em: https://www.cdu.pt/2022/compromisso-eleitoral-do-pcp"
"Um país (novamente) a saque com cortes de salários e pensões (por via da inflação), com acionistas a amassar milhões ao mesmo tempo que se esmagam o direito ao salário e ao descanso de quem trabalha, com um Governo PS cúmplice e fomentador deste saque, só a luta de quem vive do seu trabalho pode travar e reverter tal escalada. Se não faltam razões, não vai faltar coragem! ? Todos ao 1.º de Maio (em todo o país)"

"""PS quer Estado a apoiar subida de salários no privado"" O que se passa é a intenção do PS em subsidiar os grupos económicos e multinacionais com a desculpa do aumento dos salários, retirando dos recursos públicos, o dinheiro que devia ser aplicado no reforço do SNS e no aumento do poder de compra para os trabalhadores da Administração Pública. Se quer o aumento geral dos salários, ponha fim à caducidade da contratação colectiva! Dia 30 de Janeiro, está na tua mão lutar pelo aumento geral dos salários para todos os trabalhadores, votando na CDU!"
"Reunimos hoje com a Associação e da Federação Portuguesa de Surdos para escutar os vários problemas das pessoas com deficiência e que passam despercebidos à maioria: das acessibilidades no espaço público à dificuldade em comunicar com o 112 em caso de emergência, da falta de ensino de língua gestual nas escolas ao isolamento dos idosos sem comunicação em lares ou até à ausência de intérpretes nos serviços públicos como as Finanças ou a Segurança Social. O Bloco tem orgulho de ter apresentado este ano o seu programa mais completo sobre deficiência, temos de responder pelas pessoas que são esquecidas. Não podemos mais manter situações de invisibilidade, apoios e medidas prometidas que nunca chegam ao terreno. O que está na lei não tem sido respeitado, nos Orçamentos as medidas têm sido esquecidas e temos uma série de leis que ficam na gaveta. Mas estas pessoas não serão esquecidas dia 31 quando estivermos a negociar um contrato para o país, quem tem sido esquecido estará na mesa das negociações. #deficiência #surdos #Legislativas2022"
"No Bloco de Esquerda temos uma agenda feminista que afirma a igualdade plena entre homens e mulheres. Enfrentamos o racismo, que destrói a vida social e combatemos todas as formas de discriminação. À política do ódio e desinformação da extrema-direita contrapomos uma cultura de respeito, uma democracia informada e a garantia de direitos iguais, sem exceções. Propomos: ?? Maior fiscalização da desigualdade salarial a todas as entidades empregadoras, com sanções para as que não corrijam a situação; ?? Tornar a violação crime público; ?? Combate à violência obstétrica; ?? Atualização da lei da IVG; ?? Contracetivos e produtos de recolha menstrual gratuitos nas escolas; ?? Inquérito que permita caracterizar a composição étnico-racial da população; ?? Formação contra o racismo junto das forças de segurança; ?? Fim das demolições e despejos forçados sem alternativa digna de habitação; ?? Fim das turmas e escolas segregadas; ?? Programa de desinstitucionalização das pessoas com deficiência; ?? Reforço da Educação Bilíngue para os alunos Surdos e da aprendizagem da Língua Gestual Portuguesa para todos; ?? Aprofundar as leis sobre maus tratos a animais; ?? Fim do apoio público, direto ou indireto, às touradas. Um voto por uma sociedade, mais justa, progressista e inclusiva é um voto no Bloco de Esquerda. Conhece o nosso programa na íntegra em https://programa2022.bloco.org/ #feminismo #antiracismo #direitosdosanimais #legislativas2022"
MOÇÃO APROVADA!
Declarações do deputado do LIVRE no primeiro dia do novo parlamento. #PartidoLIVRE
"Já saiu o Avante! • Travar a especulação valorizar condições de vida • Jovens trabalhadores manifestam-se no dia 31 • Comunistas reclamam viragem nas políticas ambientais • 11.ª Assembleia da OR de Aveiro do PCP: «Organizar, Lutar, Avançar» • Prosseguem as acções pela paz, contra a guerra • EUA, NATO e UE reúnem-se em Bruxelas para intensificar confrontação Tudo em www.avante.pt:=:https://www.avante.pt/ #PartidoComunistaPortuguês #JornalAvante #Avante"
"??PCP pela valorização e dignificação do ensino profissional ?João Pimenta Lopes, deputado do PCP no Parlamento Europeu, visitou ontem a Escola Artística e Profissional – Árvore, tendo reunido com a sua Direcção, bem como com a Direcção da Associação de Estudantes daquele estabelecimento de ensino ?A realidade tem confirmado as profundas preocupações do PCP quanto ao caminho de desvalorização do ensino profissional que anteriores Governos impuseram ao país, com expressão ?No conjunto das duas reuniões foi possível aferir dificuldades que resultam do regime de financiamento destas escolas - na sua maioria propriedade de entidades privadas e (como é o caso da Escola Artística e Profissional – Árvore) cooperativas – dependente da constituição de turmas com um elevado número mínimo estudantes, e que não assegura a garantia dos apoios a todos os estudantes que necessitam, desde logo porque penaliza e reduz o financiamento em caso de abandono escolar destes, degradando ainda mais a capacidade de responder a este problema. ?Foram ainda abordados problemas relacionados com os custos com o material escolar necessário nas componentes práticas de algumas disciplinas, desadequação de alguns planos de estágio à formação dos alunos, a carga horária excessiva e o particularmente exigente regime de faltas a que estes estudantes estão sujeitos."
"Num encontro com escritores, músicos, artistas plásticos, actores, realizadores, produtores, arqueólogos, trabalhadores das diversas profissões da Cultura, realizado na segunda-feira, 10 de Janeiro, no Foyer do Fórum Lisboa, Jerónimo de Sousa, Secretário-geral do PCP, reclamou um Serviço Público de Cultura, que deve ser «o garante do acesso à criação e fruição culturais em todo o País». ??Conhece a intervenção em: https://www.cdu.pt/.../cdu-reclama-um-servico-publico-de...:=:https://www.cdu.pt/2022/inicio"

"«Esta proposta não visa a criação de um serviço público de cultura, não fomenta a sua democratização, não cria condições de estabilidade e de trabalho com direitos. Não valoriza as artes.» Alma Rivera ?? Intervenção completa em ?? https://www.pcp.pt/perante-problemas-da-educacao-da-cultura-governo-do-ps-recusa-solucoes-que-se-exigem ?? Dossier debate do Orçamento do Estado 2022 ?? https://www.pcp.pt/orcamento-do-estado-para-2022... #PartidoComunistaPortuguês #pcpcontigotodososdias"
"A CNE concorda que excluir o LIVRE dos debates é ilegal e inconstitucional. Apelamos novamente à SIC, TVI e RTP para que cumpram a Lei. #PartidoLIVRE"
"O desfile aconteceu, este fim de tarde, com as ruas do Chiado a transbordar confiança numa força que avança rumo à construção de um grande resultado da CDU. ""Um resultado que se expressará, logo no dia seguinte, como promotor das convergências em torno das respostas que são precisas e como motor da luta de massas para lhes dar suporte."" disse Jerónimo de Sousa. Quantas vezes ouvimos dizer: “eu pensei que o meu voto não fosse assim tão importante…”. Que ninguém hesite! Que ninguém se engane! Cada voto na CDU conta nesta batalha do presente e do futuro. Dia 30 é o voto na CDU que conta e contará como nenhum outro para abrir um horizonte de esperança na vida deste País!"""
"Não vale a pena andar por aí a agigantar o medo da direita quando se anda em arranjos com ela. A direita não se combate por quem anda de mão dada com ela. Combate-se dando mais força e mais deputados à CDU que é a garantia mais sólida para garantir uma política verdadeiramente de esquerda, uma política alternativa, que tenha como compromisso principal a defesa dos interesses dos trabalhadores e do povo."
"O machismo e o conservadorismo reforçam-se no parlamento e ameaçam com retrocessos. No dia 8 de março, juntemos as nossas vozes. Vem para a rua, traz o teu cartaz, junta-te às que lutam pela igualdade de direitos, pelo direito a andar na rua sozinha sem ter medo. Pela igualdade no salário e nas oportunidades, pelo fim da precariedade e da violência. Pelo direito a sermos quem somos, onde queremos e como queremos. O nosso corpo pertence-nos, a nossa vida pertence-nos. Juntas somos muitas! Submissas nos querem, rebeldes nos terão! Mexeram com uma, mexeram com todas! No dia 8 esperamos por ti! #insubmissas"
"A lado a lado com os trabalhadores, pelo aumento geral dos salários, a valorização das suas carreiras, e revogação do Siadap. A CDU com os trabalhadores da Câmara Municipal de Serpa esta tarde e todos os dias pelas autarquias em todo o país, na luta pelos seus direitos e pelas suas justas reivindicações."
"Duarte Alves, deputado do PCP e candidato pela CDU pelo círculo eleitoral de Lisboa, esteve hoje presente e solidário na luta dos guardas florestais do SEPNA/GNR, promovida pela Federação Nacional dos Sindicatos dos Trabalhadores em Funções Públicas e Sociais. Junto ao Ministério da Administração Interna estes trabalhadores exigiram a valorização da carreira, aumentos salariais e suplementos remuneratórios, e o reforço do número de efectivos, entre outros, a que o governo não tem atendido."
"Já saiu o Avante! • Compromisso com os direitos laborais e sociais • José Dias Coelho homenageado 60 anos após o seu assassinato • Candidato da esquerda, Gabriel Boric, é o novo presidente do Chile • Aposta na ferrovia é decisiva para o País Tudo em www.avante.pt:=:https://www.avante.pt/ #PCP #JornalAvante #Avante"
"“Maioria absoluta traz necessidade de fiscalização e exigência absoluta à esquerda” No final da Mesa Nacional do Bloco, Catarina Martins falou nos riscos das maiorias absolutas como a permeabilidade a grandes interesses e estagnação de direitos, lembrando as “privatizações liberais” do PS que “tiraram ao país o controlo público de setores estratégicos” e a liberalização da legislação de trabalho."
"A habitação em Portugal é feita de contrastes: milhares de famílias vivem em casas precárias quando há centenas de milhares de casas devolutas. Sobretudo nos grandes centros urbanos, a maioria das pessoas tem dificuldade em pagar as elevadas rendas enquanto os fundos imobiliários aumentam a especulação. Embora a Constituição garanta o direito à habitação, vivemos num país com rendas elevadas, habitações precárias e ineficientes a nível energético. Não esquecemos quem tem pouco salário para tanta renda, quem não consegue sair de casa dos pais e quem é expulso de casa pela especulação imobiliária. Um voto no Bloco é um voto pelo direito à habitação. Propomos: ?? 100 mil novas habitações públicas; ?? Recuperar e construir 50 mil fogos para habitação com renda condicionada/apoiada; ?? 5 anos como prazo mínimo dos contratos de arrendamento; ?? Criação de tetos máximo de renda; ?? Mais estímulos à colocação das casas no mercado de arrendamento a preço acessível; ?? Proibir despejos sem alternativa digna de habitação; ?? Fim da isenção de IMT para fundos imobiliários; ?? Limitar o alojamento local; ?? Novo regime de tributação das mais-valias imobiliárias. Para conheceres estas e outras propostas na área da habitação consulta o nosso programa eleitoral em https://programa2022.bloco.org/ #habitaçao #casas #Vistosgold #Legislativas2022"


? Exigimos uma ação clara e inequívoca no combate ao racismo e xenofobia. ?A tolerância zero ao racismo e à violação de Direitos Humanos por parte das forças de segurança deve ser prioridade clara e assumida do próximo governo. Lê o comunicado completo no nosso website. #PartidoLIVRE
"«Vamos ao contacto e ao esclarecimento para construir um grande resultado para a CDU», por isso, «que cada activista se assuma como candidato», apelaram Diana Ferreira e Jaime Toga na sessão pública realizada em Vila Nova de Gaia no qual já não participou Jerónimo de Sousa, forçado a interromper a sua participação na campanha eleitoral. Diana Ferreira, primeira candidata da CDU no distrito do Porto, frisou que «aos problemas que o distrito enfrenta, que os seus trabalhadores vivem diariamente», respondem os comunistas e os seus aliados «com soluções concretas». Garantiu, por isso, que «não nos rendemos» aos baixos salários nem à precariedade, aos serviços públicos encerrados e aos cuidados de saúde cada vez mais longe de quem deles necessita e despidos de profissionais e meios, aos transportes, mobilidade e habitação muito aquém da resposta que é preciso dar. De seguida Jaime Toga dedicou uma grande parte da sua intervenção à valorização do aparelho produtivo nacional, que considerou «indispensável para diminuir a dependência externa e criar emprego com direitos». Prioridade que a CDU assume mesmo que ela esteja «muito longe das dos sucessivos governos e das elites económicas e financeiras que os sustentam»."
"A maioria absoluta foi também a vitória das elites. As agências de rating, os patrões e até ex-governantes do PSD vieram celebrar a maioria absoluta do PS porque estão livres dos partidos de esquerda. Catarina Martins já tinha avisado: Maiorias absolutas são permeáveis ao poder económico. O Bloco vai continuar a lutar para a melhoria da vida das pessoas e com a maioria absoluta, vai existir uma fiscalização absoluta. #Democracia #Elites #MaioriaAbsoluta"

"Activistas, dirigentes associativos, técnicos terapeutas e de reablitação, atletas e médicos estão ao lado da CDU com o seu apoio em defesa das pessoas com deficiência: Eduardo Caeiro, activista, Luis Machado, dirigente associativo, Sofia Maria, técnica de reabilitação, Helena Rato, dirigente associativa, Adão Costa, dirigente associativo, Marisa Correia, activista, Albino Paulo, dirigente associativo, Henrique Mendonça, dirigente associativo, Manuel Miranda, activista, Rui Sado, dirigente associativo, Paulo Conde, dirigente associativo, Alice Inácio, dirigente associativa, Paulo Conde, dirigente associativo, Iara Paula, terapeuta ocupacional, Pedro da Clara, Atleta parolímpico e Mário Pádua, médico."
"A realização de eleições em liberdade exige igualdade entre as forças políticas e que se criem condições para que estas possam expressar as suas propostas, factor indispensável para a formação livre e não condicionada da opção de cada eleitor na sua decisão de voto. O modelo que as três estações de televisão decidiram promover fere princípios básicos de igualdade e consagram um tratamento discriminatório das diversas forças políticas em presença, quer quanto à natureza dos canais emissores, quer quanto à duração e organização dos debates, quer quanto às condições em que suporta o envolvimento e presença dos diversos partidos. Para o PCP não há lugar à aceitação de critérios baseados na consagração de partidos de primeira (no caso, pretensamente PS e PSD) e de segunda categoria. Independentemente da posição dos outros partidos, o PCP não só não aceita esse conceito como o rejeita vivamente. ?? Dossier ?? www.cdu.pt/2022/node/302:=:https://www.cdu.pt/2022/debates-eleitorais-nas-tv-desigualdade-e-discriminacao #CDU #PCP #PEV"
"""É preciso travar onda imperialista da Rússia."" Bloco de Esquerda considera decisão de Putin ""absolutamente condenável"" Em declarações à TSF - Rádio Notícias, Luís Fazenda reforça a importância de encontrar ""espaço para a ""via diplomática"" e ""diálogo político"" para ""minimizar aquilo que possam ser escaladas de guerra""."
Já saiu o Avante! • Intensificar a acção e a luta com a confiança de sempre • Chantagens e maioria absoluta • MDM prepara manifestação nacional de mulheres de 5 e 12 de Março • Despedimento selectivo na Carl Zeiss esbarra na resistência dos trabalhadores • Iniciam-se em Pequim Jogos Olímpicos de Inverno com 3000 atletas Tudo em www.avante.pt:=:https://www.avante.pt/ #PCP #JornalAvante #Avante
Há 12 anos atingíamos a igualdade no casamento. Uma conquista que o LIVRE também celebra. Nos próximos 4 anos trabalharemos para continuar a fazer avançar em Portugal uma agenda de Direitos Humanos. #PartidoLIVRE
"Já esta disponível a nova edição de «O Militante» • O quadro político e a intervenção do PCP - Antecedentes, actualidade e perspectivas • A «Crise Académica de 1962» - O fascismo. Os estudantes comunistas e o movimento estudantil • Notas sobre a actualidade da extrema-direita e do fascismo em Portugal • Transição Energética Tudo em www.omilitante.pcp.pt:=:https://www.omilitante.pcp.pt/pt/376/ #pcp #omilitante"

"“Maiorias absolutas não deixaram boas memórias em Portugal” Catarina Martins frisou que o mandato do Bloco é claro: “lutar pelo país, pelos salários, pelas condições de trabalho, por salvar o SNS, pela resposta à emergência climática”, e que o partido não dará tréguas ao discurso de ódio."
Mélenchon foi a alternativa de esquerda ao liberalismo agressivo e ao racismo da extrema-direita. Uma votação tão expressiva só pode deixar raízes para o futuro. Catarina Martins
"""Almerinda Bento, 70 anos, assiste a tudo como outrora assistiu junto àquele mesmo lugar a um tudo bem pior: há cerca de 40 anos estava no Tribunal da Boa Hora a aguardar o julgamento de várias mulheres que tinham abortado - Almerinda fazia parte da UMAR, que defendia a despenalização do aborto, tanta vezes recusada até que um dia um referendo a despenalizou mesmo""."
"O penúltimo dia de campanha da CDU terminou com um comício no Seixal em ambiente de confiança e entusiasmo. Jerónimo de Sousa e Paula Santos afirmaram que tudo o que é conquista a favor dos trabalhadores e do povo, não resulta da opção dos governos do PS, mas da influência das forças da CDU e do que a sua presença na Assembleia da República conseguiu impor! ""O que é decisivo no próximo Domingo não é saber quem fica à frente de quem. O que é decisivo é dar força e solução aos problemas. O que é decisivo é responder às aspirações dos trabalhadores e do povo. É isso que verdadeiramente interessa!"" Viva a CDU! ??https://www.cdu.pt/.../o-voto-na-cdu-e-verdadeiramente...:=:https://www.cdu.pt/2022/inicio"
"Milhares de portugueses e respectivas famílias ainda carregam as feridas vivas da sua condição de antigos combatentes, pelo que é de inteira justiça que lhes seja atribuída uma pensão minimamente digna. A proposta foi reiterada por João Ferreira no final de um encontro com a Associação dos Deficientes das Forças Armadas (ADFA), hoje de manhã, na sede desta. ??https://www.cdu.pt/.../antigos-combatentes-merecem...:=:https://www.cdu.pt/2022/inicio"
Já saiu o Avante! • Recuperar para o País o que é estratégico • Greve histórica na CGD • Aposta efectiva na ferrovia só com CP pública e reunificada • Preços de bens e serviços fundamentais aumentam em 2022 • 20 anos de euro com impactos negativos para o País Tudo em www.avante.pt:=:https://www.avante.pt/ #PCP #JornalAvante #Avante

"O futuro é feminista! Milhares de pessoas encheram hoje as ruas de Lisboa na manifestação do #8M na luta por igualdade, contra o machismo e contra a violência de género. Ouviram-se também gritos contra a guerra e de solidariedade com as mulheres que têm de largar as suas casas, muitas com os seus filhos, para fugirem da guerra. Mexeu com uma, mexeu com todas. Fotos de Ana Mendes #8demarço #insubmissas"
"Já saiu o Avante! • Construir com confiança o resultado da CDU • A 30 de Janeiro, os trabalhadores devem levar a luta até ao voto • Regionalização é factor de desenvolvimento harmonioso do País • Estudantes denunciam falta de investimento na Escola Pública • EUA recusam conceder à Rússia garantias de segurança a Leste Tudo em www.avante.pt:=:https://www.avante.pt/ #PCP #JornalAvante #Avante"
"Hoje, às 22:00, Catarina Martins vai ser entrevistada na CNN Portugal."
"O ano de 2022 abriu com um vasto aumento de preços de bens e serviços essenciais que se acrescentam a outros aumentos verificados ao longo de todo o ano de 2021. Este aumento de preços que os trabalhadores, os reformados e as famílias sentem nas suas vidas, torna obrigatório que se tomem opções que promovam a recuperação do poder de compra, o combate à pobreza, a melhoria do bem estar da população. As propostas e soluções que o PCP apresenta ao País vão ao encontro da realidade com que se confrontam milhões de portugueses A sua concretização depende da luta, mas depende também da força que o povo português der à CDU nas eleições do próximo dia 30 de Janeiro. Está na mão de cada um com o seu apoio e o seu voto na CDU, dar mais força a uma política alternativa, patriótica e de esquerda. ??Conhece a declaração em: https://www.pcp.pt/node/311080:=:https://www.pcp.pt/aumento-do-custo-de-vida-aumento-dos-salarios-enquanto-emergencia-nacional"
"«Dia 30 de Janeiro, os portugueses que votam na CDU decidem reforçar a convergência para as soluções de que o País precisa, para fazer uma política que resolva os principais problemas». Foi com estas palavras que Jerónimo de Sousa começou a explicar razões pelas quais confiar confiar no PCP-PEV no próximo dia 30 «é decisivo para a construção de um Portugal melhor e mais justo». Na primeira acção de campanha do dia de hoje, no Barreiro, o Secretário-geral do Partido sustentou que para comunistas e ecologistas é inaceitável «que os trabalhadores portugueses estejam condenados aos salários baixos; que os jovens só tenham empregos precários e mal pagos e sejam obrigados a emigrar; que as rendas de casa sejam superiores aos salários ou que a saúde e a educação não sejam para todos. É um forte resultado da CDU que é preciso para construir uma vida melhor. Que ninguém fique em casa, todos os votos contam! Cada voto na CDU decide do futuro! ??https://www.cdu.pt/2022/esta-na-tua-mao-cdu-e-solucao"
"A receita fiscal é um dos instrumentos de que o Estado dispõe para cumprir as suas missões. O volume dos impostos e contribuições arrecadados em Portugal não está longe da média europeia. Está é mal distribuído, pesando essencialmente sobre os trabalhadores e as MPME e concentrado nos impostos indirectos (mais injustos), ao mesmo tempo que o grande capital acumula privilégios. O PCP defende a urgência em combater a fuga, evasão e elisão fiscais, combatendo os paraísos fiscais e os benefícios fiscais ao grande capital, desagravar a tributação sobre os rendimentos mais baixos e intermédios no IRS, reduzir o peso dos impostos indirecto, repondo o IVA sobre a electricidade e o gás nos 6%, a mesma taxa para o Gás de Botija/GPL e acabando com a dupla tributação nos combustíveis e o adicional do ISP e defender a cooperação internacional e a soberania fiscal, ameaçadas por sucessivas tentativas de federalismo fiscal com a criação de impostos europeus. ??Conhece o compromisso eleitoral em: https://www.cdu.pt/2022/compromisso-eleitoral-do-pcp"
"17500 dias. Mais 1 dia a viver em liberdade do que vida em ditadura. A democracia portuguesa cresce em dias rumo a novos futuros, construídos por todos nós. Celebremos esta data que Portugal alcançou e que a liberdade de Abril nos possa continuar a inspirar para novas conquistas. #PartidoLIVRE #democracia #25deAbril"
"O Bloco de Esquerda deu entrada de um projeto de resolução na Assembleia da República para que o governo português defenda, junto das instituições internacionais, o cancelamento da dívida pública da Ucrânia. A proposta do Bloco vai no sentido de garantir o desenvolvimento interno do país durante e após o período de crise profunda e de guerra. Os empréstimos concedidos à Ucrânia pelo FMI e pela Comissão Europeia traduzem-se numa dívida superior a 125 mil milhões de euros, à qual estão associadas várias cláusulas de condicionalidade que limitam o poder de decisão do país, servem de justificação para o adiamento da reconstrução de serviços públicos essenciais e promovem políticas de austeridade que em nada servem ao povo ucraniano."
"Só a paz e a diplomacia servem os povos. Dizemos não à política da guerra e à agressão imperialista da Rússia à Ucrânia. O direito dos ucranianos à sua autodeterminação, liberdade e soberania não são negociáveis!"
"Com as propostas e as posições defendidas em relação ao concelho de Palmela e ao distrito de Setúbal, a CDU comprova ser uma força decisiva para os trabalhadores e a generalidade da população, como ficou demonstrado na sessão de sábado, dia 8. «Em Palmela sabem como é importantíssimo eleger deputados como os que estão na nossa lista», assinalou, logo no início, Álvaro Amaro, presidente da Câmara. José Luís Ferreira, dirigente do Partido Ecologista «Os Verdes» e candidato às eleições de 30 de Janeiro, realçou que é necessário o empenho de todos no esclarecimento e mobilização para o voto na CDU, porque «há muita confusão e muitos enganos» que exigem «revisitar os factos». Desde logo, sobre «como chegámos às eleições antecipadas», frisou que «se não há Orçamento do Estado, a responsabilidade é do Governo e do PS, e, se vamos para eleições, é porque o Presidente da República assim o desejou». A primeira candidata na lista da CDU, Paula Santos, reafirmou que «a CDU distingue-se das demais forças políticas», seja «assumindo com clareza o compromisso de defender os interesses dos trabalhadores e da população», seja como «a única força que propõe uma estratégia de desenvolvimento integrado para o distrito de Setúbal». Perante «o drama dos baixos salários», Jerónimo de Sousa afirmou que «é bom que outros venham reconhecer, agora, a necessidade de aumentar o salário mínimo e o salário médio». No entanto, alertou o dirigente comunista, «esta discussão não se faz, de forma séria, atirando para o ar promessas associadas a um qualquer horizonte longínquo e dissociadas de medidas concretas». ??https://www.cdu.pt/.../provado-em-palmela-com-actos-o...:=:https://www.cdu.pt/2022/"

"Portugal consta da lista de países europeus que, nos últimos 40 anos, mais sofreu com eventos climáticos extremos. O impacto, segundo a Agência Europeia do Ambiente, sente-se sobretudo em mortes prematuras e perdas económicas. Conhecemos estes dados numa semana em que também é notícia o facto de Portugal ter quase metade do seu território continental em situação de seca severa ou extrema. A situação é de enorme gravidade e os seus impactos já se fazem sentir na produção agrícola e pecuária. É urgente responder a um problema do presente. A crise climática não é um problema do futuro, é um problema grave que exige resposta imediata. #clima #AlteraçõesClimáticas #seca"
"Esta quarta-feira, a partir das 21:00, Catarina Martins estará na SIC para debater com Rui Rio. #Legislativas2022"
"Comício em Beja: «O apoio à grande produção e à super-intensificação é contrário à defesa da soberania alimentar. Perante os exemplos dos últimos anos, fica mais evidente que podemos ter muito azeite, mas não temos pão para fazer a açorda.» ?? Intervenção de João Oliveira ?? www.cdu.pt/2022/node/749:=:https://www.cdu.pt/2022/a-super-intensificacao-da-producao-e-contraria-a-uma-opcao-de-defesa-da-soberania-alimentar «No Hospital de Beja faltam 54 médicos, mas quando o PCP apresentou propostas para resolver o problema de 1000 médicos à espera de poder tirar a especialidade, o PS fechou a porta à convergência de que agora fala.» João Dias"
"?????Os direitos das crianças e dos pais são factor de desenvolvimento do País A CDU escolheu o parque Constantino Palha, em Vila Franca de Xira, para dar centralidade aos direitos das crianças e dos pais, que assumem lugar de destaque na acção e nas propostas das forças que compõem a Coligação Democrática Unitária. Quer pelo que implicam de promoção de um desenvolvimento integral das crianças e dos jovens portugueses quer para responder a um dos mais graves problemas com que o País se confronta: o défice demográfico. Como salientou João Oliveira, na última intervenção da manhã, o peso das creches nos orçamentos familiares, os baixos salários, a desregulação dos horários e a precariedade laboral levaram (e levam) a que muitas famílias não tivessem tido os filhos que desejavam - ou que não os tivessem tido de todo. Ora, acrescentou, ter filhos não pode ser visto como um capricho, mas sim como um direito e até como um factor de desenvolvimento nacional. ?? Notícia completa www.cdu.pt/2022/node/710:=:https://www.cdu.pt/2022/os-direitos-das-criancas-e-dos-pais-sao-factor-de-desenvolvimento-do-pais ?? Dossier: Creches gratuitas - Importante conquista por acção do PCP ?? www.cdu.pt/2022/node/260:=:https://www.cdu.pt/2022/creches-gratuitas-importante-conquista-por-accao-do-pcp ?? ""Então já podemos ir ao cinema uma vez por mês?” história de Márcia Barbosa ?? www.cdu.pt/2022/node/260:=:https://www.cdu.pt/2022/creches-gratuitas-importante-conquista-por-accao-do-pcp https://www.cdu.pt/2022/tempos-de-antena#video_yWvbkQTeVXQ:=:https://www.cdu.pt/2022/tempos-de-antena"
"Um estudo divulgado hoje aponta que mais de metade das e dos jovens já foi vítima de violência no namoro e um terço já foi agressor. A violência no namoro manifesta-se de várias formas, físicas ou psicológicas, e não pode, de maneira alguma, ser normalizada. Não é normal sentires-te insegura numa relação. Não é normal seres controlada por quem te diz amar. Se precisares de ajuda, quebra o silêncio. Se testemunhares um ato de violência, denuncia-o. No namoro só pode bater o coração."
"O PCP, representado pelo deputado Bruno Dias, esteve presente e solidário com a luta dos trabalhadores da ANA/VINCI que se concentraram no Aeroporto de Lisboa. Os trabalhadores estão em luta para defender a contratação colectiva, a reposição das contribuições para o fundo de pensões e a valorização dos salários."
Encontro com a CONFAGRI – Confederação Nacional das Cooperativas Agrícolas e do Crédito Agrícola de Portugal
"Durante o dia de hoje, a CDU vai dinamizar iniciativas sobre a gratuitidade das creches para todas as crianças e a criação de uma rede pública. Esta medida que faz parte do compromisso eleitoral da CDU, é uma das soluções mais urgentes a pôr em prática porque é um incentivo à natalidade e à livre decisão de se ter filhos, libertando as famílias de uma grande despesa. https://www.cdu.pt/.../este-e-um-compromisso-com-os...:=:https://www.cdu.pt/2022/"
A resposta que o SNS deu à pandemia deixou claro que a democracia não sobrevive sem ele. Ficou também claro que não podemos contar com o setor privado quando está em causa a proteção da saúde de todos. As seguradoras não cobrem epidemias e os hospitais privados fecham portas ou correm a exigir que o Estado financie as suas perdas. Chegou agora a hora de recuperar os cuidados adiados pela emergência sanitária e investir no SNS. O Bloco de Esquerda propõe: ?? Maior investimento no SNS; ?? Melhores carreiras e exclusividade; ?? Maior autonomia na gesta?o hospitalar; ?? Fim das taxas moderadoras; ?? Reforço dos cuidados continuados e paliativos; ?? Mais equipas de saúde mental. Consulta estas propostas em detalhe no nosso programa eleitoral: https://programa2022.bloco.org/ #saúde #legislativas2022 #SNS #saúdemental #cuidados
"No primeiro dia da próxima legislatura, vamos apresentar um projeto de lei para despenalizar a morte assistida com uma formulação que vai ao encontro dos reparos do Tribunal Constitucional, desfazendo todas as dúvidas e eventuais ambiguidades."
"A Juventude CDU saiu às ruas de Lisboa para afirmar a urgência de uma política alternativa que dê resposta aos interesses e anseios da juventude: no trabalho, na escola, na cultura e no desporto, na possibilidade de constituir família e de ter uma habitação condigna, no fim de todas as discriminações, na defesa do ambiente. No percurso que uniu o Largo do Intendente ao Largo da Graça, os jovens – e tantos que eram, vindos de todo o País, com diferentes histórias, percursos e interesses – deram voz às suas reivindicações e reafirmaram a sua determinação de viver e ser feliz em Portugal."
Já saiu o Avante! • É preciso responder aos problemas do País • Fuga de Caxias foi há 60 anos mas o exemplo permanece • Greve firme por direitos na Amarsul • Escalada de provocação da NATO contra a Rússia Tudo em www.avante.pt:=:https://www.avante.pt/ #PCP #JornalAvante #Avante
A Catarina Martins respondeu a perguntas improváveis da CNN Portugal durante 120 segundos e não se saiu nada mal ??
"O LIVRE considera inalienável o direito à autodeterminação do povo sarauí, e, enquanto subscritor dos princípios do Direito Internacional, manifesta a sua preocupação e oposição à posição do governo espanhol, pois esta contribui para o adiamento de uma solução pacífica e duradoura na região do Saara Ocidental. #PartidoLIVRE"
"«Porque recusa o Governo estas soluções que são urgentes para as crianças do nosso país, para os pais e mães trabalhadoras destas crianças – muitos deles sujeitos a empobrecer a trabalhar?» Diana Ferreira ?? Intervenção completa em ?? https://www.pcp.pt/sao-urgentes-solucoes-para-pais-maes-trabalhadoras-criancas-do-nosso-pais ?? Dossier debate do Orçamento do Estado 2022 ?? https://www.pcp.pt/orcamento-do-estado-para-2022... #PartidoComunistaPortuguês #pcpcontigotodososdias"
Na rua contra a invasão russa e pela paz na Ucrânia.
"A CDU foi a força decisiva para garantir aumentos extraordinários nas pensões. Reforçada, a coligação terá condições para lutar para que se vá muito mais longe, disse João Ferreira numa sessão com reformados que decorreu a meio da tarde desta segunda-feira no Couço, Coruche. ? Sabe mais ?"
"Cada voto no Bloco conta para uma maioria à esquerda, uma maioria de estabilidade e de transformação. Vamos ganhar essa maioria a partir da força do Bloco, da esquerda de confiança."
"O Bloco exige a reabertura dos centros de emergência de acolhimento a pessoas sem-abrigo! Segundo Beatriz Gomes Dias, a Câmara Municipal de Lisboa está ainda a preparar o encerramento de um terceiro centro de acolhimento em março de 2022."
A solidariedade com o povo da Ucrânia encheu a Avenida Central de Braga.
"?? ?? ?????????? ???? ?????? ??????????? ?? ?????????? ?????? ?????????????????????????? ???? ?????????????????? A DORLA do PCP saúda a greve dos trabalhadores da DocaPesca seja os de Sines, tal como a nível nacional. Esta luta reveladora da unidade e determinação dos trabalhadores encerrou a DocaPesca de Sines tal como as outras. Estes trabalhadores exigem respostas às suas reivindicações, nomeadamente o aumento dos salários em 90 euros. Estamos certos que os trabalhadores com sua organização unidade e luta mais cedo que tarde terão as suas reivindicações atendidas."
"Quando tantos fazem juras de amor ao desenvolvimento regional e ao interior, lembramos que o PCP levou a votos uma proposta de calendarização para a concretização da Regionalização em 2021 - PS votou contra, PSD absteve-se, inviabilizando a proposta. Projecto do PCP ?? www.pcp.pt/node/303876:=:https://www.pcp.pt/estabelece-calendario-para-instituicao-em-concreto-das-regioes-administrativas-durante-ano-de-2021"
"A situação ambiental do País é marcada pela privatização de sectores fundamentais como a água, a energia ou os resíduos, pela mercantilização da natureza e pelos poucos meios e possibilidades de actuação dos serviços públicos destinados ao tratamento das questões ambientais. É crucial a adopção de medidas de mitigação e de adaptação às alterações climáticas enquadradas por objectivos de promoção do emprego, desenvolvimento e modernização do aparelho produtivo nacional e combate à dependência externa e o acesso à água e à energia. O ordenamento do território com particular enfoque na floresta é fundamental para a prevenção dos incêndios assim como a adopção de um plano nacional de incentivo à produção e consumo locais e de um plano de combate à obsolescência programada. Estas e outras propostas do PCP são urgentes e necessárias para a promoção de um ambiente saudável. ??Conhece o compromisso eleitoral em: https://www.cdu.pt/2022/compromisso-eleitoral-do-pcp"
"A direita está há anos a dizer-nos que um país de baixos salários há-de ter crescimento económico. Mas nenhuma descida de IRC aos Amorim fez com que pagassem melhor aos trabalhadores da cortiça, disse esta tarde Catarina Martins. A historieta da direita de que menos regras para o trabalho e mais borlas a quem mais tem faria a economia crescer provou-se errada. Pelo contrário, a determinação da esquerda em defender quem trabalha provou-se certa. Só com trabalho com direitos poderemos avançar. Fotografia de Pedro Gomes Almeida. #Legislativas2022 #aveiro"
"Bloco quer ser a terceira força política para defender Trabalho e Saúde Acompanhada pela mandatária, Cucha Carvalheiro, e pelos candidatos da lista do Bloco de Esquerda a Lisboa, Mariana Mortágua defendeu um “novo ciclo” para Portugal, que responda aos problema do Serviço Nacional de Saúde, à estagnação dos salários médios e à transformação da economia."
"A Organização Concelhia de Setúbal do PCP manifesta a sua solidariedade com os trabalhadores da Carl-Zeiss em luta e, em particular, com estes 6 diretamente atingidos por este processo de despedimento, apelando a que não desistam das suas justas reivindicações e garantindo que poderão contar com o apoio do PCP na exigência do cumprimento da lei e na defesa dos seus interesses."
"A reportagem da TVI chocou o país. Mas só se surpreende com os relatos de Odemira quem ignora os muitos casos de violência policial denunciados nos últimos anos. 7 militares da GNR são suspeitos de torturar e humilhar imigrantes em Odemira. Gravavam as agressões, e num desses episódios, obrigaram um homem a inalar gás pimenta pelo nariz e pela boca. Os imigrantes eram apanhados na rua em falsas operações STOP, e levados para o posto, onde seriam agredidos e humilhados. Mas se ficarmos surpreendidos com os relatos de Odemira estaremos a ignorar os muitos casos de violência policial sobre as pessoas. Como disse a deputada Joana Mortágua: ""há um problema de racismo estrutural nas forças policiais em Portugal”, um problema identificado em vários relatórios internacionais. Urge fazer justiça."

"Comício do PCP ?? 6 de Março ? 15h ?? Campo Pequeno, Lisboa Queres vir de forma organizada? Precisas de transporte? Inscreve-te na tua organização e participa?"
"No debate com Catarina Martins, o principal candidato da direita usou dados errados sobre saúde para defender a transformação deste setor num enorme negócio privado. Rui Rio pôde ainda ouvir a explicação de Catarina Martins sobre como a economia portuguesa beneficia do aumento dos salários, contrariando a tese do líder do PSD que se opõe ao aumento do Salário Mínimo Nacional. O debate político não se pode fazer com mentiras ou demagogia. Às propostas da direita respondemos sempre com factos. ?Podes ler o Programa Eleitoral do Bloco em programa2022.bloco.org"
Queres (re)ver a participação de Rui Tavares no programa Isto é Gozar com Quem Trabalha? ?? https://sic.pt/programas/istoegozarcomquemtrabalha/isto-e-gozar-com-quem-trabalha-especial-eleicoes-entrevista-a-rui-tavares/ #Legislativas2022 #PartidoLIVRE #BotaAcima
"""Prevenir as desigualdades, discriminações e violências. Assegurar a igualdade no trabalho e na vida, cumprindo os direitos das mulheres. São objectivos que exigem, mais do que promessas para horizontes longínquos, que nunca se concretizam, uma acção concreta, aqui e agora"", afirmou João Ferreira na sessão pública realizada ao final da tarde de sexta-feira num hotel de Lisboa."
"Foram precisos va?rios anos de luta, de avanc?os e retrocessos para serem inscritos na lei direitos que deveriam ter sido garantidos desde sempre. De certeza que ja? ouviste a frase “Nem menos, nem mais… direitos iguais!”. E? isso mesmo que defendemos: igualdade. So? em 1982 e? que a homossexualidade deixou de ser considerada crime no Co?digo Penal. No entanto, a discriminac?a?o continuou e os direitos iguais continuaram ausentes. Em 2000 aconteceu em Portugal a primeira Marcha LGBT, mas so? passados 4 anos e? que a Constituic?a?o Portuguesa passou a incluir a orientac?a?o sexual como crite?rio de na?o discriminac?a?o. Em 2010, finalmente, e apo?s muitos anos de luta, e? que a possibilidade de casamento entre pessoas do mesmo sexo se tornou legal, mas sem igualdade plena: a proposta do Bloco sobre direitos de parentalidade e adoc?a?o foi reprovada. Mas a luta continuou e originou muitos frutos: 17 de fevereiro de 2011 - aprovac?a?o da lei da identidade de ge?nero permite a alterac?a?o de nome no registo civil; 17 de maio de 2013 - aprovada a lei da co-adoc?a?o, para que homossexuais possam co-adotar os filhos adotivos ou biolo?gicos dos parceiros; 19 de fevereiro de 2016 – a lei da adoc?a?o e? finalmente promulgada e encerra esse capi?tulo de discriminac?a?o na lei portuguesa. Com todas estas conquistas, ha? quem questione o porque? de continuarmos a assinalar datas e a organizar as marchas. A resposta e? simples: nenhum direito e? eternamente garantido. Comemoramos as vito?rias mas continuamos em luta, na rua, nas escolas, na sociedade, para que os direitos - reconhecidos pela lei - sejam uma realidade quotidiana, na vida de cada pessoa. Nem menos, nem mais: direitos iguais! #lgbti #lgbtiplus #direitos #igualdade #casamento #luta"
"Com a epidemia ficou ainda mais evidente a importância dos trabalhadores na vida colectiva. Em todos os momentos ficou demonstrado que, seja a partir da presença física nos seus locais de trabalho, seja a partir de casa ou à distância, o trabalho e os trabalhadores são sempre indispensáveis para fazer o País andar. Nas tarefas essenciais, como o Serviço Nacional de Saúde, onde os seus trabalhadores asseguraram uma notável resposta numa situação muito exigente, na recolha de resíduos, na produção industrial, na agricultura ou nas pescas, na produção de medicamentos, na educação, nos serviços, na cultura, em todos os sectores, durante a epidemia, como antes dela, são os trabalhadores que põem o País a funcionar, são eles que criam toda a riqueza. Mas muitos dos que, nos últimos meses, bateram palmas e agradeceram o empenhamento dos trabalhadores, quando chega a hora de valorizar os salários, reduzir os horários e respeitar os direitos, recusaram as propostas que as forças da CDU apresentaram!"
"A Luz Saúde, que geriu o Hospital de Loures, irá reivindicar em tribunal entre 45 e 48 milhões de euros. O Grupo Lusíadas, que gere a parceria público-privada do Hospital de Cascais, e o grupo CUF, que geriu a PPP do Hospital de Vila Franca de Xira, também exigem ser ressarcidos. Estes privados da saúde querem ser compensados pelo facto de, durante o ano 2020 e 2021, terem respondido às necessidades resultantes da pandemia que afetou todo o mundo. Para estes negócios não há subsistência sem apoio do Estado. #saude #cuf #grupoluzsaude #grupolusiadas #PPP"
"O apoio à CDU de professores, educadores e investigadores não pára de crescer! No espaço de uma semana, mais 200 apoiantes acrescentaram a lista de 800 que já tinham manifestado publicamente que reconhecem a acção do PCP e PEV na procura e exigência de mais e melhores soluções para os problemas da Escola Pública, soluções estas, que o PS e PSD têm vindo a inviabilizar. ? Conhece a lista de apoiantes ? www.cdu.pt/2022/node/654:=:https://www.cdu.pt/2022/mais-de-800-professores-educadores-e-investigadores-apoiam-a-cdu"
Os profissionais de saúde estão com a CDU
"O desenvolvimento económico do País continua prejudicado: pelo enquadramento comunitário, uma moeda – o Euro – que colide com os interesses nacionais; pelo seu grau de dependência externa e carácter periférico da sua economia; pelo domínio do capital monopolista e estrangeiro sobre a economia nacional em prejuízo de milhares de MPME; e pelo elevado endividamento do País – Estado, empresas e famílias. Os fundos comunitários que se anunciam para os próximos anos – que não compensam os efeitos do mercado único e da moeda única e que estão sujeitos a condicionalidades impostas pela UE – correm o risco de serem significativamente apropriados pelo grande capital (nacional e estrangeiro), em vez de uma utilização a favor do desenvolvimento do País O País exige um desenvolvimento económico com mais produção nacional, mais emprego e melhores salários, viabilidade das MPME e mais produtividade, com justiça social e sustentabilidade ambiental. ??Conhece o compromisso eleitoral em: https://www.cdu.pt/2022/compromisso-eleitoral-do-pcp"
Também foi dia de marcar presença no Porto! #PartidoLIVRE #legislativas2022 #botaacima
"Jerónimo de Sousa e Diana Ferreira estiveram esta tarde uma audição com trabalhadores das forças e serviços de segurança, no Porto. Destacando a solidariedade da CDU com o trabalho diário destes profissionais, Jerónimo de Sousa referiu a intervenção que as forças que compõem a CDU tem tido na Assembleia da República e reafirmou o compromisso de prosseguir a defesa da valorização dos profissionais, dos seus direitos e do seu reconhecimento na garantia da segurança e tranquilidade públicas. ??Conhece a declaração em: https://www.cdu.pt/.../pelo-respeito-e-dignidade-dos...:=:https://www.cdu.pt/2022/"
"Mais uma medida crucial, é o combate à carência de professores que atinge centenas de milhar de alunos na Escola Pública, vinculando todos os professores com três ou mais anos de tempo de serviço e criando incentivos à sua fixação nas áreas que deles mais carecem. Ao mesmo tempo, é preciso avançar para a contratação de mais 6 mil trabalhadores não docentes até 2023, tal como o reforço de outros profissionais e reduzir o número de alunos por turma e o número de turmas por professor. Na cultura é preciso uma política que assegure condições de trabalho aos seus profissionais e à criação artística, a democratização da cultura e da fruição cultural, concretizando a proposta de 1% do Orçamento do Estado para o sector. ??Conhece o compromisso em: https://www.cdu.pt/2022/compromisso-eleitoral-do-pcp"


"Jerónimo de Sousa integrou a delegação do PCP num encontro com três Associações de Militares representativas das Forças Armadas. O PCP apresentou o seu compromisso eleitoral com soluções para os problemas dos vencimentos, protecção na saúde, e evolução nas carreiras que estão na origem do descontentamento dos praças, sargentos e oficiais. A valorização dos vencimentos e um estatuto mais justo, fomentam a aproximação e participação nas forças armadas como garantia da paz e da soberania. ??Conhece a declaração em: https://www.cdu.pt/.../pela-valorizacao-dos-vencimentos-e...:=:https://www.cdu.pt/2022/"
"Já saiu o Avante! • Valorizar salários e pensões e distribuir melhor a riqueza • Um ano de afirmação e luta, que continuam em 2022 • Manter privatização dos CTT é decisão inaceitável • Greve na distribuição comercial por salários e direitos • EUA aprova para 2022 maior orçamento militar de sempre Tudo em www.avante.pt:=:https://www.avante.pt/ #PCP #JornalAvante #Avante"
"Na sessão pública realizada no Montijo sobre o aumento do custo de vida foram ouvidos impressivos testemunhos sobre a vida concreta, sobre problemas e dificuldades pelas quais passa grande parte da população, confrontada que está com o aumento do custo de vida e uma longa epidemia de baixos salários e pensões que arrastam consigo situações de carência, privação e pobreza, inaceitáveis num País que teve e continua a ter todas as condições para proporcionar uma vida digna ao seu povo. Na sua intervenção, Jerónimo de Sousa sublinhou que ""é neste enquadramento, neste virar de ano em que muitos deitam contas à vida face ao aumento de preços de bens e serviços essenciais que voltamos a insistir no aumento geral dos salários. De todas as medidas e opções a que um futuro governo terá de responder, o aumento dos salários é a mais emergente delas todas."" ? Conhece a intervenção de Jerónimo de Sousa ? www.cdu.pt/2022/node/360:=:https://www.cdu.pt/2022/contra-o-aumento-do-custo-de-vida"
"Só o reforço de PCP e PEV criará melhores condições para uma mudança de políticas, pelo que mais de 800 professores, educadores e investigadores decidiram manifestar publicamente o seu apoio à CDU, declarar que, em 30 de Janeiro, votarão na CDU. ? Conhece a lista de apoiantes ? www.cdu.pt/2022/node/654:=:https://www.cdu.pt/2022/mais-de-800-professores-educadores-e-investigadores-apoiam-a-cdu"
"O mundo do trabalho manifestou, ontem, numa sessão pública realizada em Lisboa, o apoio à CDU. Uma afirmação e um compromisso de acção até 30 de Janeiro no trabalho de mobilização para o voto na CDU, que é parte do compromisso de sempre, antes e depois das eleições, de agir para defender os interesses de classe dos trabalhadores. O apoio de dirigentes, delegados sindicais, membros de CT e sub-CT e outros representantes dos trabalhadores assenta nas preocupações, nas reivindicações e no sentimento dos trabalhadores do nosso País. Assenta igualmente na confiança que com a sua luta e o seu apoio e voto na CDU é possível resistir, é possível avançar."
"Realizou-se hoje uma sessão pública em Alpiarça com a presença de Jerónimo de Sousa e António Filipe, primeiro candidato pelo distrito de Santarém. Perante uma plateia cheia de militantes e activistas, ouviram-se palavras de esperança de um País com futuro e com condições de vida para quem nele vive e trabalha. É com a CDU que se avança e quanto mais força tiver a CDU mais próxima está a solução dos problemas do povo e do País. ??Conhece intervenção em: https://www.pcp.pt/node/310992:=:https://www.pcp.pt/quanto-mais-deputados-tiver-cdu-mais-estabilidades-terao-trabalhadores-no-seu-emprego-na-sua"
"Ter de lidar com atos de machismo faz parte do quotidiano das mulheres portuguesas. Muitas das vezes, dizem-nos para ignorarmos e que devemos relativizar as agressões machistas verbais (e também físicas)de que somos alvo. Já passou o tempo em nos calávamos. Já não nos calam. No dia 8 de março, saímos à rua contra todas as formas de violência machista e pela igualdade plena. #8M #Insubmissas"
"O PCP considera que o País deve conhecer as suas riquezas, nas quais se inclui os seus recursos minerais, e deve avaliar, em cada caso, se a extração é benéfica ou prejudicial, considerando todos os impactos – positivos e negativos – para o desenvolvimento económico, para o interesse público, para o ambiente e para as populações. A avaliação a fazer deve ter como elemento central o interesse nacional e não a estratégia da UE que não se pode sobrepor, em momento algum, à defesa do ambiente e interesse das populações."
Hoje Catarina Martins estará a partir das 21h na RTP1 para debater com todos os outros candidatos.
"Hoje, assinala-se o Dia Internacional Para a Eliminação da Discriminação Racial, instaurado em 1960 pela ONU, após o massacre de Sharpeville, na África do Sul. Este dia serve não só para recordar todas as vidas que a violência racista levou, mas também para consciencializar a sociedade para a necessidade de a combater e de eliminar as estruturas que a sustentam. Não dês tréguas ao racismo. #racismo #antirracistas"

"????????Este sábado, no Seixal, de visita ao Clube Desportivo e Recreativo Águias Unidos, em Foros de Amora, onde foi calorosamente recebido, João Oliveira. Desta visita ficou assim claro que, num quadro geral de dificuldades e de fragilidades como é aquele que o movimento associativo atravessa – e que a epidemia expôs e agravou ainda mais - e na ausência do apoio que o poder central deveria dar, o contributo da autarquia tem sido decisivo para responder às reais necessidades da população. E por isso não têm faltado na AR iniciativas do PCP para alterar este estado de coisas, nomeadamente pela adopção de medidas de apoio à retoma da actividades das colectividades. Medidas essas – adequado tratamento fiscal, por exemplo – que a Coligação PCP-PEV voltará a colocar na agenda parlamentar, assegurou João Oliveira. ?? Notícia completa em: ww.cdu.pt/2022/node/702:=:http://ww.cdu.pt/2022/node/702"
"As eleições legislativas estão à porta, mas nem todas as pessoas poderão ir votar no dia 30 de janeiro. Se esse é o teu caso, sabe que não estás impedido de votar. Podes votar antecipadamente nas seguintes situações: - Queres votar antecipadamente em qualquer zona do país (o chamado “voto em mobilidade”); - Estás em isolamento decretado até oito dias antes da data das eleições; - Estás internado/a; - És recluso/a. ?? Voto em mobilidade: Podes votar no dia 23 de janeiro em qualquer local do país e não tens de apresentar qualquer justificação. Para isso, tens de te inscrever entre os dias 16 e 20 de janeiro em www.votoantecipado.mai.gov.pt:=:https://www.votoantecipado.mai.gov.pt/ ?? Se estiveres em isolamento: Se não pediste voto antecipado, estás em confinamento obrigatório decretado até oito dias antes da data das eleições e a tua morada de confinamento fica na freguesia de recenseamento, deves fazer o pedido entre 20 e 23 de janeiro em www.votoantecipado.mai.gov.pt:=:https://www.votoantecipado.mai.gov.pt/ e votas entre 25 e 26 de janeiro. ?? Se estiveres internado/a ou fores recluso/a: Podes pedir o voto antecipado até 10 de janeiro em www.votoantecipado.mai.gov.pt:=:https://www.votoantecipado.mai.gov.pt/ e votas entre 17 e 20 de janeiro. #Legislativas2022 #votoantecipado"
"Os preços dos bens essenciais subiram quatro vezes mais do que os salários. As grandes empresas da energia e da distribuição apresentam lucros milionários. A vida ficou mais cara para as pessoas comuns. Apesar disso, o Governo age como se nada fosse. Não controla preços, não atualiza salários, nem taxa lucros abusivos. No 1º de Maio, não dês folga à maioria absoluta. Sai à rua!"
"Já saiu o Avante! • Defender e afirmar direitos • Determinação, coerência, compromisso de classe • Jaime Serra, um revolucionário de corpo inteiro • Acção do PCP a 24 de Fevereiro contra o aumento do custo de vida, pelo aumento dos salários • Fim à escalada de confrontação dos EUA e da NATO Tudo em www.avante.pt:=:https://www.avante.pt/ #PCP #JornalAvante #Avante"
"Os trabalhadores da empresa Armatis Portugal estão hoje em greve pelo aumento do salário e do subsídio de alimentação, por melhores condições de trabalho e por isso da necessidade da contratação colectiva. O PCP esteve presente afirmando a sua solidariedade e a necessidade de continuar esta justa luta."


"Há muito que as forças que compõem a CDU se batem pela modernização, requalificação e electrificação da linha ferroviária do Oeste. Como salientou na quinta-feira, 20, João Oliveira, isto é essencial por múltiplas razões: melhoraria a mobilidade das populações, seria um factor de desenvolvimento regional e contribuiria igualmente para a economia nacional, particularmente ao nível do transporte de mercadorias, para além dos ganhos ambientais de uma aposta forte da ferrovia. O presidente do Grupo Parlamentar do PCP falava na estação ferroviária das Caldas da Rainha, após ter viajado de comboio desde o Bombarral, acompanhado por Heloísa Apolónia, dirigente do PEV e primeira candidata da CDU pelo círculo eleitoral de Leiria, e por outros candidatos e dirigentes das forças que compõem a Coligação. ??https://www.cdu.pt/.../modernizar-a-linha-do-oeste-para...:=:https://www.cdu.pt/2022/inicio"
"O dinheiro não cai do céu: como combater o crime económico? Esta quarta feira, em Lisboa, haverá uma sessão pública com Catarina Martins, Ana Gomes, André Lamas Leite e Marisa Matias. Inscrições: http://bit.do/casadoalentejo:=:https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdretlCIqkhwVVPeot8me6Wk1DXrOqBu2sIohUHnQ1k5x96_w/viewform?usp=send_form"
O XII Congresso do LIVRE que terminou hoje elegeu os novos órgãos para o mandato 2022-2024. O futuro está mesmo a passar por aqui. #PartidoLIVRE

"Já saiu o Avante! • Mais força à alternativa, soluções para Portugal • Greves por salários na Hotelaria e nas IPSS • Reforço do SNS é decisivo e não pode esperar • Alargamento da NATO para Leste ameaça a Rússia Tudo em www.avante.pt:=:https://www.avante.pt/ #PCP #JornalAvante #Avante"
"Se no dia 30 de Janeiro não podes votar na tua assembleia de voto podes-te inscrever e votar antecipadamente (domingo, 23 de Janeiro) num concelho à tua escolha. Podes inscrever-te em www.votoantecipado.mai.gov.pt:=:https://www.votoantecipado.mai.gov.pt/ ou por via postal, à administração eleitoral da Secretaria-Geral do Ministério da Administração Interna, entre 16 e 20 de Janeiro. ? Mais informações ? www.votoantecipado.mai.gov.pt:=:https://www.votoantecipado.mai.gov.pt/ Vota CDU, a força decisiva ao teu lado todos os dias"
"Salgueiro Maia partiu há 30 anos, a 3 de abril de 1992. O LIVRE leva um voto em sua memória e homenagem à Assembleia Municipal de Lisboa. 25 de abril sempre."
"A CDU realizou uma Sessão Pública em Viana do Castelo onde Jerónimo de Sousa destacou, na sua intervenção, a urgência em investir na escola pública e recuperar a grave situação em que se encontram as infra-estruturas e trabalhadores. A par desta preocupação, há também a necessidade de o Governo cumprir o pagamento de 100% de salário aos pais que ficarão em casa com os filhos à sua guarda durante a primeira semana de Janeiro, depois de ter decretado o encerramento das escolas. ??Conhece a intervenção em: https://www.pcp.pt/node/311014:=:https://www.pcp.pt/intervencao-decisiva-da-cdu-com-que-trabalhadores-contam-quando-preciso-defender-seus-direitos"
"Como sempre, há muito em jogo, nesta guerra económica e de influências a nível mundial. A Ucrânia é o pretexto e o seu povo é a última preocupação. Mariana Mortágua"
"2021 está quase a acabar. Deixamos-te, por isso, os nossos votos para um 2022 de luta e conquistas. Lado a lado vamos vencer esta crise. Boas entradas. #SNS #lgbtq?? #Direitos #Trabalho #FimdaPrecariedade"
"""Num país com 40% de desempregados sem subsídio e valor médio RSI de 119€ por pessoa, Rio diz que a falta de mão de obra resulta de apoios sociais que fazem com que as pessoas se furtem ao trabalho. Isto é que é deturpar a realidade. E exibir um preconceito de sempre da direita."""

"Hoje, a partir das 20:00, Mariana Mortágua vai estar na CMTV a falar sobre os negócios da oligarquia russa em Portugal."
O XII Congresso do LIVRE que terminou hoje elegeu os novos órgãos para o mandato 2022-2024. O futuro está mesmo a passar por aqui. #PartidoLIVRE
"Ao quinto dia, a quinta proposta crucial - responder aos velhos e novos problemas com que o País está confrontado em matéria de habitação e transportes. ?O regime do arrendamento urbano provocou milhares de despejos, associados à pressão do turismo e do investimento estrangeiro desregulados e da especulação imobiliária. Os preços das rendas de casa dispararam, os contratos de arrendamento tornaram-se precários, a oferta pública deixou praticamente de existir. É preciso Revogar a Lei do Regime de Arrendamento Urbano e combater a especulação. É necessário alargar a oferta pública de habitação em mais 50 mil fogos e mobilizar recursos para habitação a custos controlados. E depois do avanço que constituiu a redução do valor do passe nos transportes públicos, impõe-se um forte investimento público no alargamento da oferta a todo o País, bem como assegurar a progressiva gratuitidade dos transportes públicos, a começar pela gratuitidade até aos 18 anos em 2022. ??Conhece o compromisso eleitoral em: https://www.cdu.pt/2022/compromisso-eleitoral-do-pcp"
"Ao segundo dia, a segunda questão crucial que vem reforçar os direitos das crianças e dos pais. Todas as crianças que entrarem para o primeiro ano de creche em Setembro de 2022 terão creche gratuita. A medida foi aprovada na Assembleia da República por proposta do PCP. A CDU defende a criação de uma rede pública, com 100 mil vagas em creche ou em soluções equiparadas nos próximos anos e o aumento e universalização do abono de família e pré-natal . A faixa etária dos 0 aos 3 anos é a única durante o crescimento das crianças em que não existe nenhuma resposta pública. Uma rede pública permite assegurar condições de igualdade a todas as crianças numa etapa essencial do seu desenvolvimento. ??https://www.cdu.pt/2022/creches-gratuitas-mdash-importante-conquista-por-accao-do-pcp-0?fbclid=IwAR2KPp510hBluO5xDRyLFrKb3fxb2lVZf2WOmj3OJ-gdvI50wM2-tUfBB5A ??https://www.cdu.pt/2022/este-e-um-compromisso-com-os-trabalhadores-e-o-povo-cuja-concretizacao-depende-da-sua-mobilizacao-e-luta"
"Como primeira e crucial questão para o desenvolvimento do País está a necessidade do aumento geral dos salários enquanto emergência nacional. Portugal é um País marcado por uma crescente desigualdade entre capital e trabalho. O modelo de baixos salários é um factor de atraso e não de competitividade. É necessário o aumento geral dos salários, para dinamizar o mercado interno, garantindo procura às MPME, condição para estimular a actividade económica e a produção nacional, assegurar a permanência em Portugal da força de trabalho necessária ao desenvolvimento do País, garantir mais receitas para o Estado e a Segurança Social. ??Conhece o compromisso eleitoral em: https://www.cdu.pt/2022/compromisso-eleitoral-do-pcp"
"Jerónimo de Sousa, acompanhado de André Martins e Paula Santos, esteve hoje no Hospital de Setúbal num encontro com Encontro com o Conselho de Administração do Centro Hospitalar de Setúbal. O hospital que serve 250 mil pessoas enfrenta grandes dificuldades, entre elas, a carência de profissionais de saúde. O investimento na contratação de mais profissionais é urgente na defesa do direito à saúde e do SNS. ??Conhece a declaração em: https://www.pcp.pt/node/310982:=:https://www.pcp.pt/pcp-exige-respostas-urgentes-para-situacao-do-centro-hospitalar-de-setubal"
??Não percas o primeiro debate das Legislativas 2022! #PartidoLIVRE #botaacima #Legislativas2022
"Catarina: “Os vistos gold têm de acabar porque só servem o crime” A coordenadora do Bloco afirmou este domingo que, “se ficamos chocados com a forma como João Rendeiro fugiu"", então temos de acabar com a legislação que, no nosso país, ""permeia este tipo de crimes, e isso é criminalizar as transferências para offshores e acabar com os vistos gold”. https://www.esquerda.net/artigo/catarina-os-vistos-gold-tem-de-acabar-porque-so-servem-o-crime/78399"
Excluir o LIVRE dos debates empobrece o debate democrático e é ilegal! O LIVRE apenas quer que a Lei seja cumprida e tudo faremos para que todos os que em nós confiam vejam a sua voz representada nestas eleições. #PartidoLIVRE
"A TAP, como o PCP sempre defendeu, é uma empresa estratégica para o País. É de grande importância que a Assembleia da República conheça a realidade da empresa e dos seus trabalhadores. Os impactos da epidemia no sector da aviação civil, o plano de reestruturação aplicado à empresa, as recentes notícias vindas a público sobre a companhia aérea nacional, e as perspectivas sobre o futuro da empresa exigem que se conheça a opinião de todos os fazem da TAP uma empresa fundamental para a economia nacional e para o desenvolvimento do País."
"Hoje elegemos a próxima composição do Parlamento e o Governo. Votar é simples e seguro, e um direito de todos os cidadãos. Não fiques em casa. Vai votar!"
"Legislativas 2022: O que quer o Bloco? O Bloco de Esquerda apresenta nos próximos dias o seu programa eleitoral para as legislativas de 30 de janeiro, com as prioridades para a legislatura e uma visão para a transformação estrutural da economia portuguesa no período pós-pandemia. Dossier organizado por Luís Branco. ? https://www.esquerda.net/dossier/legislativas-2022-o-que-quer-o-bloco/78244"

José Gusmão atira a “notícias falsas”. Eurodeputados do Bloco votaram a favor da resolução a condenar invasão russa da Ucrânia.
"?? ?? Sandra Pereira, deputada do PCP no PE, esteve presente no aeroporto de Faro na concentração de trabalhadores da ANA aeroportos. ? O PCP está solidário com a luta destes trabalhadores que se concentraram hoje, em todos os aeroportos nacionais (incluindo nos Açores), para demonstrar ao Conselho de Administração o seu profundo repúdio pelas políticas antissociais que vêm sendo seguidas. #PCP #contigotodososdias"

"É já amanhã! O Bloco de Esquerda junta forças no Comício Nacional - Razões fortes, compromissos claros - este domingo, 23 de janeiro, pelas 15h30, no Pavilhão Carlos Lopes, em Lisboa. Com intervenções de Catarina Martins, Mariana Mortágua e Pedro Filipe Soares ?? Com momento musical dos SAL. Inscrições ?? https://bit.ly/Inscri:=:https://www.vh1.com/photos/flipbook.rbmlçõesComícioNacional"
"?? Hoje demos início à campanha oficial, na Feira do Relógio em Lisboa, que contou com a presença de Rui Tavares! É hora de #botaacima! #PartidoLIVRE #legislativas2022"
??Hoje há debate! Anotem nas agendas e lembrem-se que todos os votos contam! ??LIVRE e PSD ??RTP1 ?20h40 #BotaAcima #PartidoLIVRE #legislativas2022
"Partiu um dos nomes maiores do teatro português, Eunice Muñoz. Ao longo de oito décadas, presenteou-nos com um repertório notável de papéis que marcaram a cultura portuguesa. A atriz deixa-nos com um legado inestimável e que saibamos preservar na memória o seu contributo para as artes. O LIVRE endereça os seus pêsames à família e amigos."
"Portugal tem de garantir justiça social a quem contribuiu para este País com uma vida inteira de trabalho. Assegurando uma melhor distribuição da riqueza produzida e a solidariedade geracional, combatendo a esmola e o assistencialismo, atentatórios da dignidade humana. Mais força à CDU é a garantia da actualização anual de todas as pensões, incluindo das que estiveram congeladas, assegurando a reposição e valorização do poder de compra. ? Conhece a intervenção completa de João Ferreira na sessão com reformados realizado no Couço ? www.cdu.pt/2022/node/639:=:https://www.cdu.pt/2022/portugal-tem-de-garantir-justica-social-a-quem-contribuiu-para-este-pais-com-uma-vida-inteira-de-trabalho"
"Na próxima segunda-feira dia 13 de Dezembro, pelas 18h, o PCP apresentará em Lisboa (ISCTE) o seu compromisso eleitoral para as eleições legislativas. Fruto da construção colectiva em contactos, audições, visitas por todo o País e da experiência e luta dos trabalhadores em Portugal, dele constam as medidas e soluções que o país precisa, uma alternativa patriótica e de esquerda, um futuro de desenvolvimento, de soberania, de justiça social, de progresso e de paz. Segunda-feira é lançado o teu programa"
"#Legislativas2022 Amanhã, a partir das 18:10, Catarina Martins estará na SIC Notícias para debater com Rui Tavares."
"O sistema patriarcal e capitalista quer controlar os nossos corpos. Outras pessoas que não somos nós querem definir-nos pelas suas ideias sobre os nossos corpos. Querem decidir se temos filhos, com quem e como. Artigo de Joana Mortágua."
"Domingo, 27 de fevereiro, às 15h, juntamo-nos em frente à Embaixada da Federação Russa, em Lisboa, para defender a paz na Ucrânia e condenar a invasão russa."
"Foi aprovada por unanimidade, em reunião da CML, uma moção do LIVRE que propõe repensar o futuro do Terreiro do Paço e transformá-lo na praça da Cultura, Conhecimento e Cidadania. A saída de alguns Ministérios para a sede da Caixa Geral de Depósitos permite lançarmos um debate público em que todos os munícipes e entidades interessadas serão consultados, em articulação com o Governo, e será constituído um grupo de trabalho com o objetivo de elaborar um relatório final sobre a requalificação da Praça. A atual Praça do Comércio tem um lugar central na história da cidade e do país e esta proposta vai contribuir para a valorização do seu imenso património histórico."


"É fundamental uma ação muito forte do ponto de vista económico, a nível europeu e nacional, que é o que pode obrigar o governo russo a voltar à via diplomática. A oligarquia russa deve ser atacada onde dói. Os seus bens devem ser congelados e os seus vistos gold revogados."
O LIVRE propõe por fim ao programa dos Vistos Gold e Green. https://programa.partidolivre.pt/propostas/2.16:=:https://programa.partidolivre.pt:443/propostas/2.16/ #Legislativas2022 #PartidoLIVRE #botaacima
"Com a entrega, hoje, das listas aos círculos eleitorais de Castelo Branco, Guarda, Vila Real e da Região Autónoma dos Açores, nos respectivos Tribunais, e agora aqui, ao círculo eleitoral de Lisboa, a CDU encerra o processo formal de confirmação das suas candidaturas às Eleições Legislativas de 30 de Janeiro.Eleições Legislativas 2022 Listas da CDU São 332 candidatos, do PCP, do PEV, da ID e por dezenas de independentes dos quais, 50,63% são mulheres. 30% dos candiatos têm até 40 anos, 31% entre 40 e 50 anos, 23% entre 50 e 60 anos e 15,5% têm mais de 60 anos. As listas da CDU incluem candidatos com uma grande diversidade de profissões, 38% são operários e empregados, 55% são quadros técnicos, intelectuais e de profissões liberais, há 3,7% de estudantes e cerca de 2% de agricultores,pescadores e Pequenos e Médios Empresários. 31,4% são membros de Organizações Representativas dos Trabalhadores, 20% são dirigentes associativos e cerca de 2% pertencem a movimentos de utentes. Há 23% que são eleitos em órgãos autárquicos. A CDU está, pois, em condições de enfrentar as próximas eleições legislativas, que não considera necessárias nem desejou, com confiança."
"Jerónimo de Sousa, secretário-geral do PCP acompanhado pela 1ª candidata pelo círculo dos Açores, Judite Barros, e pelo mandatário regional Aníbal Pires, reuniu hoje com a direcção da associação Terra Verde, Associação de Produtores de Hortícolas e Frutícolas com sede na Ribeira Grande, ilha de São Miguel. Da reunião destaca-se a importância que a CDU atribui à produção regional e nacional, não só em termos de economia e de criação de postos de trabalho, mas até em termos de soberania alimentar. Tal como Jerónimo de Sousa afirmou, um país que não produz não se pode desenvolver, ficando necessariamente dependente do exterior. ??https://www.pcp.pt/node/310996/edit"

"A crise gerada pela pandemia expôs as lacunas previamente existentes no nosso sistema de proteção social. Centenas de milhares de pessoas perderam o emprego e viram-se sem acesso a qualquer apoio. Os valores mínimos do subsídio de desemprego e subsídio social de desemprego ficam abaixo do limiar da pobreza. A transformação do sistema de proteção social não se resolve apenas com medidas temporárias, mas exige alterações de fundo na regulação e proteção do trabalho e no desenho das prestações de desemprego. O Bloco propõe: ?? Reforço das prestações de desemprego; ?? Reforço do Rendimento Social de Inserção; ?? Criação de um Rendimento Social de Cidadania que una os apoios não contributivos (pessoas sem direito a prestações de desemprego ou RSI); ?? Oferta pública de creches, entre outros ?? Investimento num programa nacional de “Housing First” para pessoas em situação de sem-abrigo; ?? Investir na rede de serviços de proximidade e de cuidados domiciliários; ?? Aplicar na íntegra o estatuto dos Cuidadores/as Informais e em todo o país; ?? Contrapartidas laborais nos acordos com IPSS (salários equiparados ao setor público, contratos de trabalho estáveis e zero falsos recibos verdes); ?? União do apoio domiciliário da Segurança Social com a intervenção domiciliária da rede de cuidados primários de saúde. Ninguém sem emprego ou sem atividade e que não tenha rendimentos deve ficar desprotegido. Nenhuma pessoa que trabalhou e descontou deve ter um apoio abaixo do limiar de pobreza. #solidariedade #cuidados #trabalho #desemprego #RSI #legislativas2022"
"Todos os anos somos confrontadas com os dados dos femicídios que nos mostram que a violência contra as mulheres continua a ser um dos maiores flagelos da sociedade portuguesa. São necessárias respostas imediatas, não podemos continuar à espera até que seja tarde demais. Nem uma a menos. Vivas nos queremos. No dia 8 de Março, sai à rua!"
PCP questiona Comissão Europeia sobre a situação de seca meteorológica em Portugal e os apoios aos pequenos e médios agricultores
"Temos orgulho em ter estado sempre na linha da frente dos direitos LGBTI. Mas sabemos que ainda há muito a fazer: no acesso à saúde, à escola sem discriminação e no respeito pela autodeterminação trans, as pessoas LGBTI sabem que o Bloco de Esquerda não ergue a bandeira apenas na Marcha do Orgulho."
"Hoje, a partir das 22:00, Catarina Martins estará na SIC Notícias para debater com João Cotrim de Figueiredo. #Legislativas2022"
"Hoje é o Dia da Visibilidade Trans, uma data em que assinalamos os direitos conquistados pelas pessoas trans, mas sobretudo o muito que ainda está por fazer. A comunidade trans enfrenta múltiplas discriminações em vários aspetos da sua vida, no acesso à habitação, ao emprego, aos serviços públicos e nos cuidados de saúde. Não nos conformamos, por isso, saímos à rua, esta quinta-feira, às 19h, no Largo Camões, em Lisboa. No Porto, às 18h, na Praça D. João I. Pela autodeterminação, pelo combate à discriminação, pela igualdade. Junta-te também!"
"De Setúbal, Paula Santos e João Ferreira rumaram, no domingo, para junto dos trabalhadores dos resíduos sólidos urbanos da Câmara Municipal de Almada, que exigem o aumento geral dos salários, bem como a atribuição do subsídio de risco. Aliás, estas são reivindicações das forças que compõem a CDU: o PCP e o PEV, a par da revogação do regime da caducidade da contratação colectiva; repor o princípio do tratamento mais favorável; reduzir o horário de trabalho para 35 horas semanais, sem perda de salário e direitos; 25 dias úteis de férias para todos os trabalhadores; revogar a Lei do Trabalho em funções públicas e o SIADAP e rever a tabela remuneratória única; repor o poder de compra perdido; combater a precariedade – a cada posto de trabalho permanente deve corresponder um contrato de trabalho efectivo; direito à reforma para todos os trabalhadores que tenham 40 anos de descontos sem penalizações; reduzir a idade da reforma para os 65 anos. Antes da partida do turno da noite daqueles trabalhadores, João Ferreira explicou a razão daquela acção: «Não é por acaso que passámos por aqui hoje. Nós, na CDU, temos a valorização do trabalho e dos trabalhadores como um dos nossos principais objectivos, que é intrínseco àquilo que propomos para o País». ??https://www.cdu.pt/.../mais-cdu-para-valorizar-o-trabalho...:=:https://www.cdu.pt/2022/inicio"
"Lá vão 250 milhões do PRR ""A notícia é de 12 de janeiro: ""Ex-vice de Luís Filipe Vieira suspeito de pressionar o Governo em decisões fiscais no Orçamento do Estado"". As atenções do país estavam então focadas nos debates eleitorais. As suspeitas vêm do Ministério Público, após investigações no âmbito da Operação Cartão Vermelho. O suspeito é Nuno Gaioso Ribeiro, que foi número dois (e sócio) do ex-presidente do Benfica e é presidente da C2 Capital Partners. Esta é a empresa a que o Novo Banco decidiu atribuir a gestão da dívida de Luís Filipe Vieira."" Artigo de Mariana Mortágua"


"“PS e PSD juntaram-se contra Bloco para impedir o respeito pela carreira dos professores” Catarina Martins defendeu que “não há democracia e não há futuro sem uma Escola Pública forte” e assinalou que, no seu programa, o Bloco defende propostas muito claras para que haja professores nas escolas e para que todas as crianças e jovens tenham direito a uma educação da melhor qualidade."
"No final de 2020 uma maioria parlamentar espoletada pelo Bloco de Esquerda conseguiu travar os planos do Governo para injetar mais uns milhões no Novo Banco. Ainda assim, passado um ano, o Governo do PS arranjou um esquema financeiro que lhe permite despejar mais 317 milhões de euros no Novo Banco. O esquema é este: usando dinheiro de um sindicato bancário (com empréstimo de outros bancos), o Governo verteu-o no Fundo de Resolução (que conta para a despesa pública) para logo depois passar para o Novo Banco. Entre 2014 e 2020, o Novo Banco já gerou 7,9 mil milhões de euros de prejuízo para os contribuintes. Como lembra Catarina Martins, este governo que dá a volta às decisões tomadas por maioria no Parlamento para injetar uns centenas de milhões no Novo Banco, é o mesmo que não esgotou as verbas para o Serviço Nacional de Saúde em ano de pandemia. Se é assim agora, como seria se o PS tivesse maioria absoluta? #novobanco"
"A precariedade na Cultura continua a ser regra, num setor onde o investimento público é, ano após ano, insuficiente e onde os direitos laborais não são respeitados, inclusivamente em entidades tuteladas pelo Estado. A Cultura é um setor fundamental da nossa sociedade e os seus profissionais devem ver as suas carreiras valorizadas e os seus direitos respeitados. Pelo direito à Cultura, por uma Cultura com direitos."
"O LIVRE propõe reduzir em 50% a viagem ferroviária no eixo Setúbal-Lisboa-Porto-Braga-Vigo até 2030 e renovar a ligação Lisboa-Madrid; apostar nos comboios noturnos nacionais e internacionais; garantir que o preço de uma viagem de avião não possa ser inferior ao da mesma viagem de comboio, entre outras. https://programa.partidolivre.pt/propostas/9.16:=:https://programa.partidolivre.pt:443/propostas/9.16/ #Legislativas2022 #PartidoLIVRE #BotaAcima"
"?? Hoje, @ruitavarespt vai ser convidado de Ricardo Araújo Pereira no programa @istoegozarcomquemtrabalha_sic #legislativas2022 #botaacima #PartidoLIVRE"
"A Conferência de Glasgow fica marcada pela insuficiência de objectivos e de decisões adoptadas face à dimensão dos problemas ambientais. À margem da sua realização ficou a discussão que importa fazer, sobre a urgência de uma mudança de políticas que não se esgota na dimensão ambiental, sendo indissociável de uma mudança que se estenda às esferas social, económica e inclua o reconhecimento do direito dos povos ao desenvolvimento. ?? Conhece o documento completo ?? www.pcp.pt/node/310886:=:https://www.pcp.pt/cop-26-objectivos-insuficientes-favorecimento-dos-negocios #cop26"
"Sessão pública online: direitos das pessoas com deficiência 15h00, em direto no facebook do Bloco de Esquerda Com a participação de Diana Santos, deputada e candidata do Bloco, Jorge Falcato, ativista pelos direitos das pessoas com deficiência e João Varela, candidato pelo distrito de Faro."
"É gritante a falta de respostas por parte do Governo, que mantém um continuado subfinanciamento da justiça, com precárias condições dos parques judiciário e prisional, a carência de meios de investigação e de recursos humanos em todas as áreas, com falta de condições de dignificação profissional. Entre outras medidas, o PCP defende o aumento do investimento na Justiça, em recursos humanos, infraestruturas, equipamentos e outros meios, e o efectivo cumprimento do Plano Plurianual de Investimento na Investigação Criminal, proposto pelo PCP e aprovado no OE para 2021. Conhece o compromisso eleitoral em: ??https://www.cdu.pt/2022/compromisso-eleitoral-do-pcp"

Ana Gomes recomenda que socialistas leiam entrevista da líder do Bloco de Esquerda ao Expresso
Hoje celebra-se o Dia Internacional dos Direitos Humanos e a mensagem não poderia ser mais simples: a defesa e conquista de direitos humanos básicos para outros grupos não afeta a tua liberdade. #eutanasia #direitos #sns #morteassistida #dignidade #respeito #liberdade #abortolegal #lgbt #nemumamenos #feminista #divorcio #direitosdasmulheres #direitoslgbt #direitostrans
"Já esta disponível a nova edição de «O Militante» • Uma força decisiva, ao teu lado todos dias • O PCP e o geral e o particular na Revolução Portuguesa • COP26 – Objectivos insuficientes e promoção dos negócios • América Latina e Caraíbas, entre avanços progressistas e o assalto da reacção Tudo em www.omilitante.pcp.pt:=:https://www.omilitante.pcp.pt/ #pcp #omilitante"

"A campanha da CDU esteve esta manhã no concelho de Loures onde contactou com Mário Cotrim, proprietário de um restaurante em São João da Talha. Este encontro serviu para conhecer a realidade concreta e as dificuldades vividas por este empresário para quem «os preços das matérias-primas estão cada vez mais altos, mas o preço das refeições não pode acompanhar, sob o risco de perda de clientes, que são cada vez menos». ? Sabe mais ?"
"«Não é compreensível que os avanços científicos e tecnológicos não se traduzam numa melhoria das condições de vida e de trabalho dos trabalhadores, e muito menos compreensível é que aconteça exactamente o contrário», disse João Ferreira, no final de um encontro de candidatos da CDU, em Lisboa, com trabalhadores que exercem a sua actividade por turnos. Membro da Comissão Política do Comité Central do PCP e candidato da CDU, observou que «estão claramente em desenvolvimento linhas de acção que visam aumentar a exploração dos trabalhadores» e que «a pandemia foi e está a ser aproveitada para dar gás a este processo». ??https://www.cdu.pt/.../trabalho-por-turnos-tem-de-ser...:=:https://www.cdu.pt/2022/inicio"
"A perspectiva do profissional da Cultura como «o artista» sujeito à instabilidade, à desprotecção e ao arbítrio de quem o contrata, que não trabalha todos os dias na criação porque esta surge de geração espontânea, num lampejo, serve para perpetuar a sua sobre-exploração e formatar o sector aos objectivos e interesses do grande capital. Mas ao contrário do que a ideologia dominante veicula e impõe de forma cada vez mais agravada, «Cultura é trabalho. E trabalho é para ser com direitos». Esta foi uma das ideias-chave sublinhadas por Ana Mesquita, candidata da CDU à Assembleia da República, num encontro com homens e mulheres da Cultura, terça-feira, no Porto."
"""A paz não é a antítese da guerra, é a antítese das violências. Das violências no plural, ou seja, não só da violência direta, manifesta, exuberante, mas também das violências latentes, silenciosas, que vitimam a liberdade e a dignidade das pessoas."" José Manuel Pureza"
"Centenas de jovens saíram à rua com a Greve Climática Estudantil para exigir medidas urgentes para combater a crise climática. O Bloco associa-se às suas reivindicações: é preciso mudar o sistema, e não o clima. Só temos um planeta."
??Hoje debatemos! ??LIVRE e todas as forças partidárias parlamentares ??RTP1 ?21h #BotaAcima #PartidoLIVRE #legislativas2022
"“O LIVRE não é de uma esquerda autoritária, é de uma esquerda libertária”, assegurou o fundador do partido, destacando a ecologia e os direitos humanos” ?? https://observador.pt/2021/12/30/rui-tavares-cabeca-de-lista-do-livre-por-lisboa-em-entrevista-ao-observador-siga-em-direto/ #PartidoLIVRE #Legislativas2022"
?? Atenção ?? O nosso programa eleitoral para as Legislativas 2022 já pode ser consultado no nosso website! Fica a saber as nossas propostas para tornar Portugal no país que mereces. ? https://partidolivre.pt/wp-content/uploads/2021/12/Programa_Eleitoral_2022.pdf #PartidoLIVRE #Legislativas2022
??
"Catarina: “Voto das mulheres vai fazer a diferença nestas eleições” Durante um comício em Santa Maria da Feira, Catarina Martins afirmou que as mulheres, que “estiveram na linha da frente todos os dias” durante a pandemia e “nunca falharam ao país”, foram esquecidas pelo Governo."
"?? Oeiras respirou de liberdade e igualdade, no fim de semana passado. É com muito orgulho que tivemos caras conhecidas e novos rostos no nosso Congresso. E é com muito orgulho que vos confirmamos que há muitas pessoas que querem lutar por um país melhor, mais verde, mais igualitário. Esta é a esquerda que não deixa tudo na mesma. ? Vê a fotorreportagem completa no nosso website. #PartidoLIVRE #Legislativas2022"
"Há 30 anos, foi assinado o Tratado de Maastricht. Trata-se do mais significativo salto, até então dado, no aprofundamento da natureza federalista e neoliberal do projecto de integração capitalista europeu, a que se associou uma vertente militarista, com a criação da União Europeia."
"A CDU defende a justiça social para os reformados, pensionistas e idosos, quem contribuiu para este País com uma vida inteira de trabalho, ao terceiro dia de apresentação do compromisso eleitoral. Garantir melhores pensões no futuro implica valorizar hoje os salários, as carreiras, as profissões, implica combater a precariedade, por isso é necessária a actualização anual de todas as pensões, incluindo das que estiveram congeladas, assegurando a reposição e valorização do poder de compra, com um valor mínimo em 2022 de 10€ É também preciso alargar a resposta às necessidades da população idosa com a criação de uma rede pública de equipamentos e serviços de apoio à terceira idade, entre os quais lares, e à deficiência, a complementar e articular com a actual rede de apoio. ??Conhece o compromisso em: www.cdu.pt:=:https://www.cdu.pt/2022/"
Era bom que o PS mudasse de agulha porque a estratégia de queimar pontes à esquerda e de pedir maioria absoluta acaba por abrir caminho à direita nestas eleições. Catarina Martins
"Hoje, a partir das 18:15, Catarina Martins estará na RTP Notícias para debater com Inês Sousa Real."

? Uma medida por dia! A partir de hoje o LIVRE vai partilhar uma medida do seu programa eleitoral por dia. Começamos por um Green New Deal — para Portugal e para a Europa — um plano de investimento ecologicamente responsável a médio-longo prazo. https://programa.partidolivre.pt/propostas/1.1:=:https://programa.partidolivre.pt:443/propostas/1.1/ #PartidoLIVRE #BotaAcima #Legislativas2022
"Não há tempo para negacionismos, o planeta não espera! O combate às alterações climáticas não é apenas um problema das gerações futuras. É um problema do presente e a luta das nossas vidas. Não vás na cantiga negacionista que desvaloriza a urgência do combate às alterações climáticas e não te deixes enganar pela conversa do capitalismo verde. Só uma mudança sistémica poderá combater estruturalmente as alterações climáticas. O Bloco de Esquerda propõe: ?? Maior oferta de transportes públicos e passes mais baratos: ?? Recuperação da ferrovia; ?? Mais produção renovável, com prioridade ao autoconsumo solar; ?? Programa para a eficiência energética na habitação; ?? Descida do IVA da energia para 6% e consumo mínimo garantido no inverno; ?? Limitar a produção intensiva e superintensiva; ?? Abolição do plástico de uso único; ?? Promoção da durabilidade dos produtos (sobretudo eletrónicos); ?? Aumentar as áreas protegidas terrestres e marinhas; ?? Proibição de nova mineração em áreas protegidas. Conhece melhor estas e outras propostas lendo o nosso programa eleitoral em www.programa2022.bloco.org:=:http://www.programa2022.bloco.org/ #clima #AlteraçõesClimáticas #nãoháplanetaB #energia #PobrezaEnergética #Legislativas2022"
Celebramos o Dia Mundial do Livro em nome da liberdade. Todos os livros que sugerimos teriam sido censurados pela ditadura do Estado Novo. Boas leituras!
?? ATENÇÃO hora do debate alterada para as 18h10 ??Hoje há debate LIVRE com o Bloco de Esquerda. ? Não percam às 18h10! #PartidoLIVRE #botaacima #Legislativas2022
"?? Rui Tavares sumariou, ontem, na Grande Entrevista na RTP3 duas ideias fundamentais para o LIVRE: precisamos de uma maioria progressista, ecológica e social assente num acordo para a legislatura e com uma visão de um novo modelo económico para o nosso país. #PartidoLIVRE #Legislativas2022"
"??Hoje assinala-se o Dia Internacional dos Direitos Humanos, tão importantes quanto frágeis. À violação ainda tão frequente destes direitos, respondemos com a nossa luta. Todos os dias. Nunca será demasiado tarde para te juntares a nós. Juntos, no LIVRE, nada nos pode travar! #PartidoLIVRE"
??A Lei é clara e a Lei é para cumprir. ??O LIVRE foi excluído ilegalmente dos debates televisivos. Para anunciar as formas de reagir a esta decisão ilegal e antidemocrática daremos amanhã uma conferência de imprensa. ??Poderás acompanhar nas redes do LIVRE a partir das 11:30. #PartidoLIVRE #legislativas2022
Declarações da Catarina Martins sobre as medidas anunciadas ??
"O LIVRE propõe aumentar e diversificar o financiamento da cultura, que deve atingir 1% da receita total do Orçamento de Estado, enquanto é revista a lei do Mecenato e são direcionados fundos europeus para projetos culturais. Os subsídios a espetáculos que promovam maus-tratos a animais, como as touradas, devem ser imediatamente eliminados. https://programa.partidolivre.pt/propostas/7.3:=:https://programa.partidolivre.pt:443/propostas/7.3/ #Legislativas2022 #PartidoLIVRE #BotaAcima"
"O LIVRE propõe tirar Portugal da armadilha dos salários baixos, através do aumento do salário mínimo nacional para € 1000 até ao final da legislatura e da concertação de uma estratégia nacional para a valorização salarial, a vários níveis da escala de rendimentos, com particular ênfase nos salários médios e para os rendimentos do trabalho qualificado. https://programa.partidolivre.pt/propostas/3.1:=:https://programa.partidolivre.pt:443/propostas/3.1/ #botaacima #PartidoLIVRE #Legislativas2022"
"O Bloco considera sensata a decisão do Tribunal Constitucional de declarar a nulidade das eleições legislativas em 151 mesas do círculo da Europa, que terão de ser repetidas, após ""trapalhada"" causada por PS e PSD."
"No Dia Internacional das pessoas ciganas, reafirmamos o nosso compromisso com a luta contra a ciganofobia e todas as formas de racismo. O Comité Europeu de Direitos Sociais do Conselho da Europa concluiu que Portugal continua a falhar nas políticas de integração e de não discriminação das pessoas ciganas. O Estado português tem de implementar políticas públicas que suprimam séculos de discriminação e de exclusão social e que garantam que a igualdade na lei se traduz na sociedade."
??Hoje debatemos! ??LIVRE e CDS ??CNN ?22h00 #BotaAcima #PartidoLIVRE #legislativas2022
"Catarina: Escola Pública é a garantia de igualdade, coesão social e qualificação das pessoas Esta sexta-feira à tarde, Catarina Martins visitou o Agrupamento de Escolas de Marrazes, em Leiria, para salientar o papel da escola pública como um instrumento fundamental de igualdade, de coesão social e de qualificação das pessoas. Em declarações à imprensa após a visita, a coordenadora nacional do Bloco de Esquerda disse que a escola de Marrazes “é um exemplo do que a escola pública é capaz de fazer. É uma escola em que há crianças das mais variadas nacionalidades, em que há comunidades muito diversas e aqui temos a escola pública a fazer um serviço público fundamental”."
"""A mentira serviu para a vingança e foi um tropeção. Mas, se pensava que o jornalismo exige a verdade, fique a saber que há quem, quando não usa a verdade, pode ainda instrumentalizar a ideologia. Vai haver mais vinganças. O DN não meter isto."" Por Francisco Louçã."
"? O LIVRE propõe a ilegalização das ""terapias de conversão"" e que uma Revisão Constitucional inclua as questões da orientação sexual, identidade de género, expressão de género e características sexuais no artigo 13.º da Constituição, entre outras medidas. https://programa.partidolivre.pt/propostas/2.6:=:https://programa.partidolivre.pt:443/propostas/2.6/ #Legislativas2022 #PartidoLIVRE #botaacima"

"Ainda não é este ano que voltamos aos clássicos jantares de Natal com toda a família à mesa e sem o peso da pandemia. Os desejos não estão suspensos, mas também não se ficam pelas prendas da noite de 24 de dezembro. Este Natal, tal como ao longo do ano, queremos uma sociedade mais justa, inclusiva e ecológica. E isto não é um mero desejo, é algo que construímos todos os dias, coletivamente. O que queres este Natal? #criseclimática #trabalho #racismo #xenofobia #creches #infancia #saudemental #sns #transportespúblicos #habitação"


"?? E foi assim que acabámos o nosso XI Congresso. Juntos. ?? Estamos juntos pela democracia, ecologia e igualdade. ?? A alternativa é ser LIVRE."

?? Hoje Rui Tavares esteve na apresentação de candidatura em Vila Real. Vamos botar acima? #PartidoLIVRE #legislativas2022 #botaacima

"Desde 2018 que não há dados sobre a Interrupção Voluntária da Gravidez Questionámos o Ministério da Saúde sobre a ausência de dados recentes sobre o aborto, qual foi o impacto da pandemia e que acompanhamento têm tido as mulheres que decidem interromper a gravidez. À TSF, a deputada Joana Mortágua sublinhou que ""os últimos números oficiais completos são de 2018"", desde então não existiram mais relatórios da DGS sobre o assunto."
"Esta terça-feira, 25 de janeiro, a partir das 10h15, a Catarina Martins vai estar nos estúdios da TSF a responder às perguntas dos ouvintes do ""Fórum TSF"". Até já, Manuel Acácio."
??Spoiler Alert: a afirmação de Catarina Martins é verdadeira. A Iniciativa Liberal propôs que os estudantes pagassem integralmente o custo do ensino superior.
"Governo ""arranjou um truque contabilístico"" para injetar mais dinheiro no Novo Banco? Sim. É verdade. ?"

"Ucrânia: Pela Paz, fim à invasão! O Bloco de Esquerda realiza este sábado uma sessão pública sobre a invasão russa da Ucrânia, na escola Dona Maria II, em Braga. A iniciativa contará com a presença de Catarina Martins e de José Manuel Pureza. Contamos contigo."
Rui Tavares presta declarações aos jornalistas à margem de uma reunião com estudantes da área da Saúde no Porto ??? #BotaAcima #PartidoLIVRE #Legislativas2022
"O Bloco é a força determinante que pode derrotar a direita que se transformou nos embaixadores dos tentáculos financeiros. Para proteger Portugal é preciso uma esquerda forte, capaz do compromisso urgente do nosso povo."
É incompreensível que o Governo não seja capaz de atuar e não tenha nenhuma proposta nem para que os salários e as pensões possam acompanhar a inflação que se está a fazer sentir nem para controlar os preços especulativos.
"Ucrânia: pela paz, fim à invasão Comício com Catarina Martins, Marisa Matias, Luís Fazenda e Miguel Duarte. ?? 16h00, 19 de março, sábado ??Escola Secundária Padre António Vieira, Lisboa Participa! ?? https://bit.ly/35ZXoOH:=:https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSd9-88-UeIqTlimgOEl2hbPC6wkuywf7HaU0Xc12_J9gM66Mw/viewform"
"Curioso ou curiosa para saber mais sobre o Rendimento Básico Incondicional? Então, hoje às 18h, vai ao canal do LIVRE no youtube e participa na conversa RBI: LIBERTAR O FUTURO! Podes colocar dúvidas ou fazer sugestões pelo chat. Até lá! #BotaAcima #Legislativas2022 #PartidoLIVRE"
"Aproxima-se o XII congresso do LIVRE que irá eleger os novos órgãos do partido! A 5 e 6 de março, junta-te a nós em Coimbra e fica a saber das propostas do LIVRE para o futuro. Inscreve-te e participa! #PartidoLIVRE"
"“Combater a guerra é também combater quem lucra com a guerra” Num comício pelo fim da invasão à Ucrânia, Catarina Martins anunciou que o Bloco vai propor medidas fiscais para responder ao aumento dos preços da energia, taxando as empresas do setor que multiplicaram os seus lucros em tempo de guerra."
"""Alguns órgãos de comunicação social divulgaram informação falsa sobre a posição do Bloco de Esquerda. Não sabemos se por má fé, mau jornalismo ou maus fígados por causa das críticas que o Bloco tem vindo a fazer à oligarquia russa."" Artigo de Joana Mortágua"
"No almoço/ comício em Beja, Jerónimo de Sousa e João Dias, primeiro candidato nas eleições legislativas pelo distrito de Beja, afirmaram a importância da valorização do interior, do combate à desertificação e ao despovoamento. ""Tal como na vacina para a Covid-19, também aqui precisamos de um reforço. O nosso País precisa de um reforço da CDU e é por isso que vamos lutar nos próximos dois meses."" disse o secretário-geral. ??Conhece a intervenção em: https://www.pcp.pt/node/310988:=:https://www.pcp.pt/regionalizacao-continua-ser-uma-exigencia-uma-necessidade-do-alentejo-do-pais"
"Hoje, a partir das 20:00, Catarina Martins será entrevistada na CM TV."
"Visitámos hoje a ACAPO e aproveitámos para apresentar o nosso programa eleitoral em braille. Garantir que os programas eleitorais estão disponíveis em braille é uma das formas de garantir que todas as pessoas podem participar no debate e respeita a carta dos direitos humanos das pessoas com deficiência. Esta garantia de acessibilidade das propostas políticas a todos os cidadãos, fundamental, contrasta ainda mais quando sabemos que os debates eleitorais já estão a decorrer e o PS e o PSD continuam sem apresentar os seus programas eleitorais."

"O LIVRE propõe dignificar o fim de vida e possibilitar uma morte digna, através da despenalização e legislação da morte assistida, assegurando a disponibilização de apoio médico e psicológico especializados https://programa.partidolivre.pt/propostas/4.11:=:https://programa.partidolivre.pt:443/propostas/4.11/ #botaacima #PartidoLIVRE #Legislativas2022"
"Democracia cultural e os seus desafios. Conversa andante com Hugo Cruz (programador cultural), Jorge Pinto (#1 Porto), Rita Baptista (#2 Porto) e Rui Tavares (#1 Lisboa). Dia 14, com início às 17h, em frente ao Museu Militar. Junta-te a nós! ??LIVRE Porto #PartidoLIVRE #BotaAcima #Legislativas2022"
"??O LIVRE propõe que o combate às alterações climáticas e a salvaguarda da biodiversidade seja trazido para todas as negociações orçamentais, setor a setor, incluindo a mitigação dos impactos sociais e económicos das medidas de descarbonização e de transição. https://programa.partidolivre.pt/propostas/1.11:=:https://programa.partidolivre.pt:443/propostas/1.11/ #PartidoLIVRE #BotaAcima #Legislativas2022"
??Spoiler alert: é verdade! https://www.publico.pt/2021/12/31/politica/noticia/catarina-martins-primeira-sugerir-acordo-esquerdas-governacao-1990338

Nestas eleições para a Assembleia da República qualquer pessoa pode votar de forma antecipada. As inscrições para a votação em mobilidade (acessível a toda a gente) estão abertas entre hoje e o dia 20 de janeiro. Podes inscrever-te aqui: https://www.votoantecipado.mai.gov.pt/Inscricao.aspx?id=122 ??Passa a informação aos teus amigos e familiares. Ajuda a combater a abstenção. #Legislativas2022
"Para onde foram 2800 milhões de euros? ""O SIFIDE é um benefício fiscal que permite a empresas deduzirem diretamente do seu IRC até 82,5% das despesas realizadas em I&D. O SIFIDE é um incentivo à mediocridade, mas não só. É um convite à negociata."" Artigo de Mariana Mortágua"
"Já saiu a primeira edição da revista Esquerda Saúde! Um espaço amplo de reflexão sobre a saúde em Portugal, os seus profissionais e a sua organização. Podes ler todos os artigos no portal do esquerda.net ou descarregar a revista aqui: https://www.esquerda.net/saude/revista-esquerda-saude-n1/80082"
"O LIVRE propõe eliminar os falsos contratos de trabalho no estado; erradicar os falsos recibos verdes, os falsos estágios, o falso trabalho independente e o recurso abusivo ao estatuto de bolseiro; regulando o recurso ao trabalho temporário; entre outras https://programa.partidolivre.pt/propostas/3.2:=:https://programa.partidolivre.pt:443/propostas/3.2/ #botaacima #PartidoLIVRE #Legislativas2022"
"Hoje, a partir das 22:00, Catarina Martins estará na RTP Notícias para debater com Francisco Rodrigues dos Santos."
"Declarações do deputado José Manuel Pureza ?? ""A justiça fará o seu caminho. O Ministro da Administração Interna era passageiro - é um facto - mas numa viatura ao seu serviço. Com estas afirmações infelizes, Eduardo Cabrita volta a demonstrar que não está à altura do cargo que ocupa."""
"O governo anunciou uma limitação ao preço da eletricidade produzida com gás. Mas: 1) As barragens receberão ainda pelo menos 4 vezes mais do que recebiam em 2020. Em plena crise energética, o Governo impõe aos consumidores manter os lucros extraordinários da EDP. A seca não serve de argumento para esta proposta. As barragens cobrarão, com a proposta do Governo, pelo menos o triplo do que receberam em 2017, ano de seca extrema. 2) Quem paga a limitação de preços da eletricidade a gás não são as empresas do setor. Quem pagará a diferença entre o preço do gás importado e o preço (mais baixo) da eletricidade das centrais a gás serão os consumidores. Isto quando a própria OCDE recomenda maior tributação dos lucros das empresas da energia. Para enfrentar a inflação e o caos climático, a energia deve ser pública."
"Parece mentira, mas é verdade: o governo já podia ter atuado e evitado a escalada do preço dos combustíveis."
"Ucrânia: pela paz, fim à invasão Comício com Catarina Martins ?? 16h00, 19 de março, sábado ??Escola Secundária Padre António Vieira, Lisboa Participa!"
"Apresentando lucros recorde, o presidente do BPI juntou-se ao Santander para aplaudir a maioria absoluta, e pediu uma borla fiscal para o setor bancário."

No dia 25 de Abril estamos na rua! ?? Lisboa - Praça Marquês de Pombal - 15:00 ?? Porto - Largo Soares dos Reis - 14:30 Junta-te a nós!
"Quando se fala de coordenação europeia de Defesa, seria bom começar por dar aos contribuintes garantia de que o uso do seu dinheiro respeita regras de transparência e limites políticos relacionados com a Carta das Nações Unidas e os direitos humanos. Até lá, são o negócio e a hipocrisia que falam mais alto. Artigo de Mariana Mortágua."
"Bloco pressiona Governo para saber se há russos sancionados pela UE com activos em Portugal Em perguntas feitas ao executivo, os bloquistas questionam ainda “quantos dos indivíduos identificados” nas sanções europeias acederam ao regime de “vistos gold” ou de Residente Não Habitual e quantos desses cidadãos russos estão registados na Zona Franca da Madeira"

"""Panela de Pressão"" O prazer de comer uma boa refeição no restaurante do bairro, da berra ou das estrelas de sucesso esconde a pressão que se vive dentro da cozinha. Amanhã, a partir das 10 horas, sai um mini doc sobre os bastidores da exploração que se vive na restauração."
"Como é que ainda estamos tão longe de atingir a igualdade de rendimentos entre homens e mulheres? A caminho do 8 de Março, publicamos uma compilação de dados que refletem a desigualdade que existe no mundo do trabalho em Portugal entre homens e mulheres, desde os escalões salariais mais baixos aos mais elevados, da administração pública ao setor privado passando pelas pensões e reformas. Um espelho do país em números, que nos mostram o muito que ainda há a fazer."
??Hoje debatemos! ??LIVRE e IL ??SIC Notícias ?22h #BotaAcima #PartidoLIVRE #legislativas2022
"Em entrevista ao Público, Catarina Martins relembra que “as políticas do centrão, por não resolverem os problemas enormes de desigualdades sociais, são o que alimenta o ressentimento que faz crescer a extrema-direita”."
Queres fazer parte da campanha? Envia-nos uma mensagem/DM para saberes como. #oteuladoesquerdo
Hoje é dia de comício na cidade de Braga! #Legislativas2022
"“É preciso acabar com os vistos gold em Portugal e em toda a Europa” Catarina Martins realçou que “é importante que todos os partidos votem para acabar com os vistos gold”, porque Portugal “é um dos países que tem um regime mais permeável à corrupção e ao branqueamento de capitais e que está, efetivamente, a ajudar a oligarquia que ganha com a guerra”."
Pedro Filipe Soares será o líder parlamentar do Grupo Parlamentar do Bloco de Esquerda na legislatura que arranca a 29 de março. Mariana Mortágua assume a vice-presidência.
"COMO SE FAZEM NOTÍCIAS FALSAS O Parlamento Europeu aprovou ontem (1 de Março) uma resolução de condenação da invasão russa e apoio à Ucrânia, que contou com o voto favorável do Bloco. Ontem e hoje surgiram notícias, artigos e publicações segundo as quais o Bloco se teria abstido. Antes de mais, ata da votação abaixo (img1), para que não haja dúvidas. Trata-se da primeira resolução do Parlamento Europeu na resposta à guerra, que condena a invasão da Rússia, defende várias medidas de apoio à Ucrânia de enfraquecimento da capacidade ofensiva da Rússia. BE a favor. Nos dias anteriores e no próprio dia desta votação, Rui Rocha (IL), Ricardo Baptista Leite (PSD), André Ventura (Chega) e Nuno Melo (CDS) fizeram publicações sobre a votação do Programa de assistência macrofinanceira à Ucrânia, ocorrida 14 dias antes (img2). Três destes representantes (exceção foi Rui Rocha) não referem a data da primeira votação ou sequer que ocorreu antes da guerra. Pelo contrário, apostam ativamente na descontextualização e na transmissão da ideia de que se trata da resposta do Bloco à guerra. Esse voto do Bloco prendeu-se, não com a assistência à Ucrânia, que apoiámos, mas com as condições do FMI e da UE associadas a esse empréstimo. Mais informação aqui: https://twitter.com/joseggusmao/status/1498392361369485316 Por ironia do destino, a resolução de ontem renova o apelo a assistência financeira à Ucrânia, mas agora sem qualquer referência a condições (img3), ou seja, exatamente a posição que o Bloco tinha tomado duas semanas antes. Aliás, a assistência agora deverá (espero) ser a fundo perdido. No dia da votação desta resolução (ontem), o Público fez uma notícia baseada num curioso critério editorial. Faz título e destaque sobre uma votação decorrida duas semanas antes (img4). Só refere a votação que ocorreu nesse mesmo dia no último de 9 parágrafos, tapado pela paywall. Na sequência dessa notícia, a CNN noticia que o Bloco se absteve ""esta terça-feira"" (img5). Aqui entramos no domínio de informação puramente falsa. A notícia foi corrigida referindo a data da anterior votação e continuando a não referir a votação ""desta terça-feira"". Já hoje, a editora do Diário de Notícias, Joana Petiz escreve um editorial (img6) com, não uma, mas três mentiras. Essa e outras duas: que o Bloco não tinha participado na manifestação de Lisboa e que não tinha condenado a invasão. O círculo fecha-se com mais publicações nas redes em que a confusão e a manipulação se tornam em mentira pura, engano ou confusão (img7). Agora, a abstenção do Bloco já não é sobre o Programa de Assistência Macrofinanceira duas semanas antes, mas na resolução de condenação da invasão. Já há algum tempo que vivemos na era da desinformação. Com uma guerra, a coisa fica pior. A combinação de campanhas desonestas, mau jornalismo e reprodução acrítica ou mal intencionada de fontes pouco fiáveis agrava tudo. Tenham cuidado com o que lêem. Obrigado a todos os que se vieram esclarecer connosco antes de espalharem mentiras e obrigado a todos os que foram divulgando os esclarecimentos noutras publicações. Ajudem a esclarecer quem quer ser esclarecido. #FakeNews"
"?? Encerramento online da campanha Estaremos em campanha até ao último minuto! Tens dúvidas de última hora que queres esclarecer? Preocupado/a com o voto útil? Junta-te aos nossos candidatos para o encerramento online da campanha. No dia 30, o voto #BotaAcima é LIVRE!"
"O LIVRE propõe o Programa Ajuda de Casa, de ajuda à compra da primeira casa com o empréstimo de até 30% do valor, para combater a desigualdade geracional e de rendimentos no acesso a casa própria. https://programa.partidolivre.pt/propostas/8.2:=:https://programa.partidolivre.pt:443/propostas/8.2/ #Legislativas2022 #PartidoLIVRE #BotaAcima"
"Esta noite, a partir das 21:00, Catarina Martins dará uma entrevista na RTP1. #Legislativas2022"
"Contra a transfobia, pelos direitos das pessoas trans! Ontem centenas de pessoas juntaram-se à manifestação do Dia da Visibilidade Trans, na luta pela autodeterminação, pela igualdade e contra todas as formas de discriminação e violência de que as pessoas trans ainda são vítimas. #visibilidadetrans"
"Hoje, dia 22 de abril, comemoramos o Dia Internacional da Terra. Foi neste dia, em 1970, que milhões de pessoas tomaram as ruas em centenas de cidades nos Estados Unidos para protestar contra a destruição ambiental. Em 2009, as Nações Unidas proclamaram o dia 22 de Abril como Dia Internacional da Mãe Terra. Volvidos 52 anos sobre o primeiro Dia da Terra, o LIVRE reforça que a proteção do planeta precisa de medidas à altura. No LIVRE, sabemos que só é possível uma sociedade mais justa, igual e livre se as políticas ecológicas que defendemos contemplarem também a geodiversidade nas suas múltiplas vertentes. É necessário implementar um verdadeiro Green New Deal – Novo Pacto Verde – que responda à profunda crise ecológica e crie milhares de empregos na economia verde. ???? https://partidolivre.pt/comunicado/dia-internacional-da-terra #PartidoLIVRE #DiaDaTerra"

"Raposo, a invasão da Ucrânia e a mentira que, antes de o ser, já o era Como o artigo de Henrique Raposo foi publicado a 7 de abril, às 10h03m da manhã, Henrique Raposo manifestou a sua indignação com uma abstenção que foi um voto favorável e que aconteceu… duas horas depois do seu texto ser publicado. Artigo de José Gusmão"
"Hoje, a campanha do LIVRE dedicou a manhã à cultura e estivemos no Auditório Municipal do Cacém acompanhados pelo Pedro Alves, do Teatro Mosca, que gere este espaço. Conversámos sobre o estado da Cultura em Portugal, as dificuldades dos agentes culturais durante a pandemia e a precariedade crónica deste setor. Apresentámos as nossas propostas e visão para o setor e reforçámos o nosso compromisso com o objetivo de atingirmos 1% do Orçamento de Estado para a Cultura na próxima legislatura. #BotaAcima #Legislativas2022 #PartidoLIVRE"
"?? O LIVRE propõe combater a violência de género e a violência doméstica e no namoro, reforçando conteúdos educativos sobre a igualdade de género, direitos sexuais e reprodutivos no currículo escolar. https://programa.partidolivre.pt/propostas/2.4:=:https://programa.partidolivre.pt:443/propostas/2.4/ #Legislativas2022 #PartidoLIVRE #botaacima"
??O LIVRE propõe que através do Banco Português do Fomento se apoie o desenvolvimento social e económico do país. Esta instituição deverá ser um verdadeiro banco de desenvolvimento com presença descentralizada a nível territorial. https://programa.partidolivre.pt/propostas/1.14:=:https://programa.partidolivre.pt:443/propostas/1.14/ #PartidoLIVRE #BotaAcima #Legislativas2022
"Amanhã começa a Primavera. Uma estação na qual Portugal entra em situação de seca extrema. Mais de metade do território nacional enfrenta períodos de seca cada vez mais severos e prolongados devido às alterações climáticas. E a tendência é para piorar. O país precisa de tomar medidas efetivas para enfrentar esta realidade. O Bloco propõe: Promoção de culturas agrícolas que consumam menos água; Apoio à reflorestação, tendo em conta as metas climáticas e a conservação dos recursos híbridos e da biodiversidade; Criação de uma Plano de Gestão da Bacia Hidrográfica do Rio Tejo à escala ibérica; Diminuição da fragmentação dos cursos de água removendo barragens e açudes;"
"O resultado previsível e, veremos em que situações caóticas, é a de carimbar a anulação dos votos por ausência dos eleitores. O PSD fez o mal e o Tribunal Constitucional a caramunha. Escusam de dar lições de direito quando torcem a lei eleitoral toda. Artigo de opinião de Luís Fazenda."
"Hoje assinala-se o Dia Internacional em Memória das Vítimas da Escravidão e do Tráfico Transatlântico de Pessoas Escravizadas. Portugal foi pioneiro no comércio transatlântico de pessoas escravizadas no século XV, tendo chegado a ser uma das maiores potências globais do comércio de pessoas escravizadas. A luta pela reparação histórica das comunidades afetadas pela escravatura mobiliza-nos para o debate sobre o passado colonial português e para a necessidade de tomar medidas concretas para a sua desconstrução, como é o caso do mito do “bom colonizador”, perpetuado até aos dias de hoje. O exercício da reparação histórica é um caminho de igualdade, pela justiça e contra o racismo e a xenofobia."
"O LIVRE propõe alargar, facilitar e fomentar o voto, permitindo o voto a partir dos 16 anos; permitindo o voto em referendo de pessoas emigradas fora de Portugal (incluindo as com dupla nacionalidade); permitindo a participação política e o voto dos imigrantes em Portugal; entre outras. https://programa.partidolivre.pt/propostas/18.1:=:https://programa.partidolivre.pt:443/propostas/18.1/ #Legislativas2022 #PartidoLIVRE #BotaAcima"
"O LIVRE propõe que o direito ao tempo seja garantido com progressão até 2030 para 30h semanais e 30 dias de férias anuais e permitindo a redução do horário de trabalho em função da idade do trabalhador, sem perda de rendimento em vez da reforma total. https://programa.partidolivre.pt/propostas/3.9:=:https://programa.partidolivre.pt:443/propostas/3.9/ #botaacima #PartidoLIVRE #Legislativas2022"

?? t.me/blocodeesquerdaoficial:=:https://t.me/blocodeesquerdaoficial
"Nesta quinta-feira, dia 27, juntamo-nos para mais uma pedalada LIVRE entre a Alameda D. Afonso Henriques até ao Martim Moniz. Às 17:30h, reunimo-nos na Alameda D. Afonso Henriques! Junta-te a nós! #BotaAcima #Legislativas2022 #PartidoLIVRE"
"O LIVRE propõe o aumento progressivo da licença parental para 16 meses, repartida entre ambos os pais e com períodos mais longos de tempo conjunto; creches na rede pública; entre outras. https://programa.partidolivre.pt/propostas/3.12:=:https://programa.partidolivre.pt:443/propostas/3.12/ #PartidoLIVRE #Legislativas2022 #botaacima"
"José Tengarrinha foi um dos grandes combatentes contra a ditadura e célebre nas áreas do Jornalismo, Historiografia e Cultura. Foi também militante e membro dirigente do LIVRE. No dia 4 de maio às 18h00, no Arquivo Nacional da Torre do Tombo em Lisboa, marcamos presença numa Sessão de Homenagem a José Tengarrinha e Exposição, iniciativa de Rui Tavares. #PartidoLIVRE"

"Esta quinta-feira, a partir das 9h00, a Catarina Martins vai participar num debate com as restantes candidaturas, organizado pela Antena 1, TSF e Rádio Renascença e que contará com transmissão televisiva na RTP 3, SIC N e CNN."
"Ucrânia: Paz agora! Catarina, Chomsky e Corbyn subscrevem apelo Catarina Martins e Luís Fazenda juntaram-se a personalidades da esquerda internacional como Noam Chomsky, Jeremy Corbyn, Pablo Iglesias, Luigi de Magistris, Rafael Correa e muitos outros, num manifesto pelo cessar-fogo imediato e negociações na base das duas condições enunciadas por Zelensky: a retirada das tropas russas e a neutralidade da Ucrânia. Leia aqui o texto do manifesto:"
"Carlos Moedas recusa-se a agendar a proposta do Bloco sobre a criação de um programa de transportes públicos gratuitos, em desrepeito com o regimento da Câmara Municipal de Lisboa. O Bloco Lisboa vai avançar com uma queixa na Justiça"

"O LIVRE propõe estabelecer um Conselho Nacional para os Animais, recuperando e integrando a antiga Comissão de Ética e Acompanhamento de Parques Zoológicos, bem como os fóruns que se considerem relevantes a respeito da pecuária, gestão da vida selvagem e animais de companhia, no qual deverão estar representadas as entidades do Estado relevantes para o efeito, as organizações da sociedade civil, as associações do setor, as unidades do sistema científico adequadas e as forças de autoridade. https://programa.partidolivre.pt/propostas/14.5:=:https://programa.partidolivre.pt:443/propostas/14.5/ #Legislativas2022 #PartidoLIVRE #BotaAcima"
"O LIVRE propõe uma revolução na escola pública, reduzindo no imediato o número de alunos por turma e focando no acompanhamento e recuperação das aprendizagens, e planeando a transição para comunidades de aprendizagem. https://programa.partidolivre.pt/propostas/5.6:=:https://programa.partidolivre.pt:443/propostas/5.6/ #Legislativas2022 #PartidoLIVRE #botaacima"
"E já foram entregues! Entregámos hoje as listas de Viseu, Santarém, Leiria, Bragança e Faro. Por cá continuamos a preparar-nos para uma campanha que promete tornar Portugal mais LIVRE ?? #PartidoLIVRE"
"Hoje, às 10:00, Catarina Martins vai ser entrevistada na Antena 1."
"Aos relatos de uso de armas proibidas, confirmados por várias fontes, junta-se o horror das imagens de civis mortos. Os crimes não podem ficar impunes. Catarina Martins #StopWarInUkraine"
16 anos depois não esquecemos! Gisberta Salce Júnior 1961-2006
Vacinas: Catarina Martins insiste na quebra de patentes para proteger a saúde em vez dos lucros A coordenadora do Bloco lembrou que as farmacêuticas foram financiadas com dinheiro público para desenvolver as vacinas e já ganharam muito dinheiro. Catarina defendeu que está mais do que na altura de garantir que a vacina chegue a toda a gente e chegue aos países mais pobres do mundo.
"Bloco avança com projeto sobre Estatuto do Serviço Nacional de Saúde Catarina Martins explicou que o documento é inspirado e baseado em proposta do conjunto de profissionais de saúde, que ficou conhecido como o “Grupo dos 50”. Projeto prevê uma nova organização do SNS centrada no acesso à saúde e no utente, e que respeite os profissionais."
"O LIVRE propõe fomentar os mercados regionais e locais, as pequenas e médias iniciativas e as redes de produção e consumo local; promover o associativismo e a cooperação entre produtores; limitar o licenciamento de grandes superfícies e defender os mercados municipais como ponto de comercialização de produtos locais; implementar moedas locais; entre outras. https://programa.partidolivre.pt/propostas/9.5:=:https://programa.partidolivre.pt:443/propostas/9.5/ #Legislativas2022 #PartidoLIVRE #BotaAcima"
O LIVRE propõe estabelecer limites máximos no valor de renda nos imóveis habitacionais de proprietários que recebem financiamento de programas promovidos pelo Estado. https://programa.partidolivre.pt/propostas/8.3:=:https://programa.partidolivre.pt:443/propostas/8.3/ #Legislativas2022 #PartidoLIVRE #BotaAcima

"Eurodeputadas querem mudanças no mercado europeu da energia As medidas anunciadas por von der Leyen não tocam num mercado desenhado para proteger os gigantes da indústria da energia que mantêm a Europa refém da dependência do gás, defendem Marisa Matias, Cornelia Ernst e Sira Rego."
"A acusação que Luís Aguiar-Conraria faz ao Bloco de Esquerda, na sua última crónica do Expresso, é a de que tem “uma pulsão totalitária”, contudo disfarçada, não tem uma única alegação plausível e demonstrada. Por Luís Fazenda."
"Hoje, a partir das 11:00, Catarina Martins estará no programa Dois às 10."

"Catarina garante luta contra a exploração de lítio à população que Costa recusou ouvir A coordenadora nacional do Bloco de Esquerda esteve hoje na Serra da Argemela, em Castelo Branco, ao lado das populações que lutam contra a exploração de lítio. “O nosso compromisso é para parar este processo” afirmou Catarina Martins."
Entrevista da Marisa Matias ao Público: condenar sem hesitações a agressão russa e continuar a fazer caminho para apoiar o povo ucraniano e não desistir da paz.

Manuel Violas tem uma empresa offshore mas paga “salários mais baixos do setor” O nome do empresário do grupo Solverde é exposto nos Pandora Papers. O Bloco de Esquerda Aveiro / Concelho critica-o pelas condições laborais que impõe nas suas empresas enquanto utiliza um veículo financeiro de fuga ao fisco.
A Assembleia da República deve condenar a agressão da Federação Russa e a invasão da Ucrânia e instar à investigação independente de todos os crimes de guerra e à efetiva responsabilização dos seus autores.
Participa na Arruada no Chiado! O ponto de encontro é no Largo Trindade Coelho e começa às 17:00.
Pedro Filipe Soares garante que todos os deputados do Grupo Parlamentar do Bloco de Esquerda estarão em exclusividade na próxima legislatura.
"Condenar a invasão russa é evidente para quem reconhece a causa da emancipação nacional e vê na Federação Russa uma potência imperialista. Quem, perante a invasão russa, tem mais pressa em condenar outras potências imperialistas está a desconversar. Artigo de Bruno Góis."
"A proposta aprovada apela aos Estados-Membros para que “deixem de aplicar, com efeitos imediatos, os seus regimes de cidadania através do investimento e dos seus regimes de residência através do investimento a todos os requerentes russos”. A proposta foi aprovada por 87% dos eurodeputados, contando apenas com 12 votos contra, entre os quais os dos eurodeputados do PCP. Os restantes eurodeputados portugueses votaram todos favoravelmente."
"A história de um oligarca russo e do seu sócio português Até 2020, quando iniciou grandes investimentos em comunicação social, o empresário Marco Galinha era um quase desconhecido no panorama empresarial português. A sua associação nos negócios ao oligarca russo Markos Leivikov, aliás seu sogro, é imediatamente anterior. Markos Leivikov financiou o partido de Putin através de uma das suas empresas e deixou na Rússia um rasto de suspeitas de fraudes milionárias. Por Mariana Mortágua."
"“O não à guerra é o grito mais importante” Há milhares nas ruas portuguesas em solidariedade com a Ucrânia. Catarina Martins diz que há “um grito solidário em todo o mundo”, espera avanços para cessar fogo e fim da guerra, deseja que a UE “mantenha pressão” e chama a atenção que a Rússia é uma oligarquia e ainda não há “as sanções necessárias para travar a guerra”."
"Hoje o LIVRE estará numa sessão de perguntas e respostas no Reddit com a participação de Rui Tavares , Isabel Mendes Lopes , Jorge Pinto e Paulo Muacho . O link direto para o AMA será disponibilizado às 21:30h nas redes do LIVRE. Apareçam! https://www.reddit.com/r/portugal/comments/s22wrx/an%C3%BAncio_de_ama_rui_tavares_isabel_lopes_jorge/ #BotaAcima #Legislativas2022 #PartidoLIVRE"
Ano Europeu do Transporte Ferroviário: Propaganda não repõe o que foi destruído em Portugal e nas ligações internacionais
"Sugestões de leitura para o #BlackHistoryMonth! ""Se o disseres na montanha"" - James Baldwin ""Vidas Seguintes"" - Abdulrazak Gurnah ""Black against the empire"" - Waldo E., Jr Martin e Joshua Bloom ""Os condenados da terra"" - Frantz Fanon ""As voltas do passado"" - Bruno Sena Martins e Miguel Cardina ""O massacre português de Wiriamo"" - Mustafah Dhada ""Todos devemos ser feministas"" - Chimamanda Ngozi Adichie ""Crítica da razão negra"" - Achille Mbembe ""Sei porque canta o pássaro na gaiola"" - Maya Angelou ""O fazedor de utopias"" - António Tomás ""A canção da mudança"" - Amanda Gorman ""Outro"" - Christian Robinson ""Os profetas"" - Robert Jones Jr. ""O avesso da pele"" - Jeferson Tenório ""A cor púrpura"" - Alice Walker ""Beloved"" - Toni Morisson ""Um tambor diferente"" - William Melvin Kelley ""Balada de amor ao vento"" - Paulina Chiziane Já leste algum destes livros? Deixa as tuas recomendações nos comentários ???"
Junta-te ao debate sobre Proteção e Bem-Estar Animal em Portugal! ?? 26 de janeiro ? 21:00h ?? Online #Legislativas2022 #PartidoLIVRE #BotaAcima
"O LIVRE propõe dignificar os professores, reforçando e facilitando a formação dos profissionais da educação, proporcionando gratuitamente as diversas modalidades de formação, que favoreçam diretamente os docentes enquanto agentes das transformações que se preconizam para as escolas; garantindo o rejuvenescimento dos quadros dos professores; entre outras. https://programa.partidolivre.pt/propostas/5.4:=:https://programa.partidolivre.pt:443/propostas/5.4/ #Legislativas2022 #PartidoLIVRE #botaacima"
"??O LIVRE deseja a todas e a todos umas Boas Festas, cheias de liberdade e igualdade. Boas Festas! #PartidoLIVRE"
"Regionalização tem de ser veículo para combater as desigualdades Na Conferência do JN/DN, dedicada à regionalização, Catarina Martins relembrou que as desigualdades do país são provocadas por “uma economia do privilégio” e que o processo de regionalização terá de a combater através do reforço dos serviços públicos perdidos nas últimas décadas no interior do país."
Catarina Martins dá hoje uma entrevista à RTP Açores. 20h - hora local 21h - Continente e Madeira
"Hoje, às 23h15, na CNN Portugal, José Gusmão participa num debate sobre o valor dos salários em Portugal."
"Com a delicadeza que o início do mandato exige, a única explicação que se encontra para a declaração de Eurico Brilhante Dias é a falta de informação na transição de pasta, porque a iniciativa do Bloco era conhecida há semanas pelo PS."

"Hoje a nossa cabeça de lista pelo círculo Fora da Europa, Geiziely Fernandes , estará no canal ARTE AGORA para uma conversa sobre os emigrantes portugueses na diáspora. Começa às 20:30h! Link para o canal: https://www.youtube.com/channel/UCxwPjGzu4in4c6W-ny0On5g #BotaAcima #Legislativas2022 #PartidoLIVRE"
"O LIVRE participa no debate ""Rescaldo LGBTI+"" organizado pela ILGA Portugal! Os direitos LGBTIQ+ são direitos humanos. E nós, no LIVRE, lutamos por eles. Lutamos por ti! #Legislativas2022 #PartidoLIVRE #BotaAcima"
"????O nosso Congresso está a chegar! O XI Congresso do LIVRE terá lugar nos dias 11 e 12 de dezembro no auditório do IPMA, em Algés, Concelho de Oeiras. Mais informações em breve. Não percas! ?? https://partidolivre.pt/xi-congresso"
"O LIVRE considera que para este orçamento o governo poderia considerar um maior investimento em áreas sub orçamentadas, como a saúde e a cultura, ou rever os aumentos salariais e o salário mínimo para reduzir a perda de rendimentos das famílias. O LIVRE decidirá o seu sentido de voto na votação final global em função dos compromissos que forem assumidos por parte do Governo para fazer face à crise social, económica e climática. Lê aqui a posição do LIVRE sobre a votação na generalidade do Orçamento do Estado para 2022: https://partidolivre.pt/comunicado/oe2022-posicao-livre-generalidade #PartidoLIVRE #OE2022"

Parlamento europeu defende mais sanções à Rússia e apoio a refugiados O Grupo Parlamentar da Esquerda (The Left) subscreveu a resolução. Bloco de Esquerda votou contra pontos que recomendam reforço da NATO e corrida ao armamento.
"""Ao invés de se colocar limites aos consumos e à expansão dos sistemas de regadio intensivo, e de se promover a boa gestão e a reutilização da água, o que o Governo quer para os próximos anos é a expansão área regada para culturas permanentes que se aproxima dos 400 mil hectares"" Artigo de Maria Manuel Rola"
"O Bloco de Esquerda junta forças no Comício Nacional - Razões fortes, compromissos claros - este domingo, 23 de janeiro, pelas 15h30, no Pavilhão Carlos Lopes, em Lisboa. Se quiseres participar, podes inscrever-te aqui: https://bit.ly/Inscri:=:https://www.vh1.com/photos/flipbook.rbmlçõesComícioNacional"
"Daqui a pouco, às 22h30, a Catarina Martins vai dar uma entrevista ao Porto Canal."
"Bloco pede reforço do rastreio e dos Cuidados de Saúde Primários Moisés Ferreira acredita que é possível levantar algumas das medidas e é imprescindível criar disponibilidade de respostas no SNS, nomeadamente na linha SNS24."
"As declarações de Rui Rio, que escolheu dizer que o problema do emprego em Portugal é haver apoios sociais a mais, o que justificaria as queixas dos patrões acerca da falta de mão de obra em determinados setores, são todo um programa. Artigo de José Soeiro"

"??E se fosse uma realidade acabar com os subsídios a fontes de energia fóssil com elevado impacto na biodiversidade? Este é um dos nossos objetivos, contribuindo assim para tornar Portugal mais verde e sustentável. #PartidoLIVRE"
Hoje!
"?? Reunião Pública do Grupo de Contacto do LIVRE, com presença do deputado Rui Tavares ?? 30 de abril ? 16h (PT Continental) ?? Espaço ANJE, Porto Junta-te a nós! Até lá! ?? #PartidoLIVRE"
"Mais de uma década depois do primeiro Dia Internacional da Visibilidade Trans, assistimos ainda a um número avassalador de crimes de ódio motivados por transfobia. O LIVRE relembra a importância de trazer assuntos de direitos e segurança da comunidade Trans ao discurso político e social. https://partidolivre.pt/comunicado/dia-internacional-da-visibilidade-trans #PartidoLIVRE #TransDayofVisibility #TDOV"
Hoje estamos na Escola Carolina Michaelis!
Hoje!
"Bloco quer reforçar acesso dos emigrantes aos serviços públicos Em comunicado da candidatura ao Círculo da Europa do Bloco de Esquerda, defende-se o alargamento da renda consular e o reforço do acesso dos emigrantes aos serviços públicos. São candidatos Teresa Soares, na Alemanha, e Bruno Fialho, em França."
?? Hoje temos entrevista na CMTV! ?? Não percam às 20h! #Legislativas2022 #PartidoLIVRE #botaacima
Passa pelo nosso instagram e deixa uma pergunta sobre o Bloco ou sobre o nosso programa eleitoral. Vamos responder às tuas perguntas esta semana. https://www.instagram.com/stories/blocodeesquerdaoficial/2758142719534787348/?utm_medium=copy_link:=:https://www.instagram.com/stories/blocodeesquerdaoficial/2758142719534787348/
Esta tarde Jorge Costa dará uma entrevista sobre as rendas da energia na RTP1.
"Hoje, no Lançamento de Campanha do LIVRE em Leiria, esteve presente @ruitavarespt juntamente com as candidatas e candidatos para o Círculo Eleitoral de Leiria! #PartidoLIVRE #legislativas2022 #botaacima"
?? Precisas de saber mais sobre o voto antecipado? Vê o nosso post e consulta o site oficial. O teu voto conta! #BotaAcima #PartidoLIVRE #legislativas2022
"Junta-te ao LIVRE amanhã, 25 de abril, em Lisboa e no Porto! Desce connosco a Avenida da Liberdade em Lisboa e a Avenida dos Aliados no Porto! #PartidoLIVRE #25deabril"
"“Acredito numa democracia que é a democracia do futuro, uma democracia que seja completamente inclusiva e multicultural. Acho que é para lá que caminhamos”. Geiziely Fernandes, membro do LIVRE e cabeça de lista no Círculo Fora da Europa nas legislativas de 2022, para a RFI . #representatividade #democracia"
"Esta noite há comício em Torres Novas com a intervenções de Catarina Martins, Fabíola Neto Cardoso, Mariana Varela e Gonçalo Velho."

"Os chefes exigem que a Nato seja adorada como um totem religioso, que se torne a identidade do ocidente. E é a esse trabalho que se lançam os McCarthiminions, para converterem os selvagens e para submeterem os recalcitrantes. Artigo de opinião de Francisco Louçã."

"O LIVRE propõe uma revolução na escola pública, reduzindo no imediato o número de alunos por turma e focando no acompanhamento e recuperação das aprendizagens, e planeando a transição para comunidades de aprendizagem. https://programa.partidolivre.pt/propostas/5.6:=:https://programa.partidolivre.pt:443/propostas/5.6/ #Legislativas2022 #PartidoLIVRE #BotaAcima"
"O LIVRE concorre nas eleições legislativas de 2022 em três círculos alentejanos: Glória Franco como cabeça de lista por Évora, Francisco Biscainho em Portalegre, e João Aiveca Caseiro em Beja. Lê o que diz o jornal Tribuna Alentejo."
"Desventuras da errância política ""Em Novembro, Boaventura Sousa Santos reconhecia, no jornal espanhol Público, que “os socialistas tão pouco quiseram negociar com o Bloco”, que “quando estão sós têm tendência a ir para a direita”, e que desejava que não tivessem maioria absoluta, porque, como dizia o Bloco, “o PS vira muito”. Pelos vistos não é só o PS."" Artigo de Fernando Rosas"

"Boa parte do investimento direto estrangeiro em Portugal afinal vem… de Portugal O Banco de Portugal alterou a metodologia de cálculo e passou a considerar o país de residência do investidor final. FMI diz que um terço dos fluxos deste investimento passam por ""empresas-fantasma"" sediadas sobretudo no Luxemburgo e Países Baixos."
"Moedas continua a ignorar olimpicamente que a solução para retirar tráfego da cidade de Lisboa, aumentar a segurança rodoviária, promover o transporte público, melhorar a qualidade de vida dos e das lisboetas passa mesmo por zonas de emissão reduzida. Até quando? Artigo de Isabel Pires"
"?? O LIVRE propõe que, além do investimento no SNS, seja tornada efetiva a Reforma da Saúde Pública e reforçadas as competências e recursos da Direção Geral da Saúde; aumentar os recursos financeiros e humanos da saúde pública, aprendendo com os erros da gestão pandémica e estabelecendo uma rede nacional reforçada de resiliência face às ameaças de saúde pública; entre outras. https://programa.partidolivre.pt/propostas/4.2:=:https://programa.partidolivre.pt:443/propostas/4.2/ #botaacima #Legislativas2022 #PartidoLIVRE"
"O Bloco de Esquerda defende o direito à autodeterminação do povo saharauí, solidariza-se com a Frente Polisario e saúda as organizações que em Espanha contestam a viragem de Pedro Sánchez."
"O LIVRE propõe recuperar a geração Covid e torná-la numa das mais capacitadas a entrar no ensino superior — ou na vida profissional para aqueles que fizessem apenas o ano zero e não quisessem prosseguir., assim como eliminar as propinas no 1º ciclo do Ensino Superior ou reduzir drasticamente no 2º. https://programa.partidolivre.pt/propostas/5.7:=:https://programa.partidolivre.pt:443/propostas/5.7/ #Legislativas2022 #PartidoLIVRE #BotaAcima"

"A APAV regista, em média, 54 casos de violência doméstica por dia. É o que nos revela o seu mais recente relatório anual. As mulheres continuam a ser a maioria das vítimas, o agressor é em regra o companheiro/cônjuge ou ex-companheiro/cônjuge e o local mais frequente onde os crimes ocorrem é a residência conjunta ou da vítima. Nos últimos 15 anos foram assassinadas mais de 500 mulheres em contexto de violência doméstica - o crime contra a pessoa mais cometido em Portugal. Não podemos continuar à espera até que seja tarde demais. Precisamos de medidas eficazes de apoio (judicial, habitacional e financeiro) e de proteção, que mantenham os agressores afastados, e que a justiça funcione a favor das vítimas, e não dos agressores. #nemmaisuma #vivasnosqueremos #nemumaamenos"
"Faz a tua pancarta para o #8M! Nesta publicação encontras todos os passos para fazeres a tua própria pancarta para a manifestação do Dia da Mulher. Nas stories podes ver exemplos de cartazes que te podem servir de inspiração. Se quiseres imprimir um deles, envia-nos uma mensagem e far-te-emos chegar um link com ficheiro da imagem. Não te esqueças de nos identificar nas publicações. #8M #8deMarço #DiaInternacionaldaMulher #Insubmissas"

"O LIVRE propõe reforçar e reorganizar o Serviço Nacional de Saúde com base em comunidades locais, assegurando a sua gestão pública e não renovando os contratos das Parcerias Público-Privadas; garantindo um orçamento suficiente e não condicionado por cativações; dotando as comunidades locais de saúde de autonomia administrativa e financeira e reforçando o planeamento e a avaliação da qualidade, a nível regional; entre outras. https://programa.partidolivre.pt/propostas/4.3:=:https://programa.partidolivre.pt:443/propostas/4.3/ #Legislativas2022 #PartidoLIVRE #botaacima"

"Hoje, saímos à rua em luta pela igualdade, pelo fim da precariedade e da violência. Pelo direito a sermos quem somos, onde queremos e como queremos. Sai à rua. Juntas somos mais fortes! #8M #8demarço #insubmissas"
"O LIVRE propõe dignificar os professores, reforçando e facilitando a formação dos profissionais da educação, proporcionando gratuitamente as diversas modalidades de formação, que favoreçam diretamente os docentes enquanto agentes das transformações que se preconizam para as escolas; garantindo o rejuvenescimento dos quadros dos professores; entre outras. https://programa.partidolivre.pt/propostas/5.4:=:https://programa.partidolivre.pt:443/propostas/5.4/ #Legislativas2022 #PartidoLIVRE #BotaAcima"
"??Propomos aumentar e diversificar o financiamento da cultura, que deve atingir 1% da receita total do Orçamento de Estado, enquanto é também revista a lei do Mecenato e são direcionados fundos europeus para projetos culturais. #PartidoLIVRE"
"Por proposta do Bloco de Esquerda, a câmara aprovou esta tarde uma proposta que insta o Governo e a DGS a criarem uma unidade de consultas para pessoas trans e intersexo e de reconstrução génito-urinária e sexual em Lisboa."
"Combustíveis a aumentar? É a liberalização do mercado a funcionar Se não se fixarem preços e margens e se não se regular o mercado que nos atira para esta espiral de aumentos de preços, tudo o resto será inútil. Artigo de Moisés Ferreira"

?? Rui Tavares vai entrar em direto dentro de momentos ?? Clica no link e assiste: https://www.youtube.com/embed/RiPmr8AgxOY
"Hoje, estamos em Coimbra!"
"Hoje há comício em Santa Maria da Feira! Com intervenções de Catarina Martins, Luís Fazenda e Moisés Ferreira. #Legislativas2022"

"Hoje é Dia Mundial da SIDA. Dos anos 80 até agora houve uma grande evolução dos tratamentos para a infeção VIH. A deteção precoce é fundamental, mas o estigma continua e quase metade dos diagnósticos são tardios. Queres fazer o rastreio e não sabes onde? Vê aqui: www.redederastreio.pt:=:https://www.redederastreio.pt/"


"?? Na sexta-feira, 14/1, pelas 14h, junta-te ao cabeça-de-lista do LIVRE por Vila Real, João Luís Silva e ao cabeça de lista pelo Círculo Eleitoral de Lisboa, Rui Tavares, em frente à Biblioteca Municipal de Vila Real, onde o LIVRE irá apresentar a sua candidatura ao Círculo Eleitoral de Vila Real e dar início à sua campanha! #PartidoLIVRE #BotaAcima #Legislativas2022"
?? O segundo dia de Congresso já começou! Acompanha ao vivo: youtu.be/4OAD3jXE1xA:=:https://www.youtube.com/watch?v=4OAD3jXE1xA&feature=youtu.be #PartidoLIVRE

"Hoje, às 21h15, na CNN Portugal, Luís Fazenda participa num debate sobre a situação política no país."


? Está agora a decorrer! Não percam na Rádio Observador. #PartidoLIVRE #Legislativas2022 #BotaAcima

Pedro Filipe Soares reagiu ao discurso “monotemático” de António Costa na sua mensagem de Natal salientando o muito que ficou por dizer. E mesmo sobre pandemia “faltou uma palavra para justificar a falta de investimento no Serviço Nacional de Saúde”.
Candidatura do Bloco na Europa quer defender direito ao voto e serviços públicos A repetição das eleições legislativas no círculo da Europa está marcada para o próximo dia 13. Teresa Soares e Bruno Fialho reforçam o apelo ao voto “porque a voz dos emigrantes precisa de ser ouvida”.
"O LIVRE propõe garantir Direitos de Cibersegurança, fazendo com que todos os produtos digitais sejam configurados como privados por omissão; restringindo e monitorizando a venda e o acesso a dados dos utilizadores a terceiros sem consentimento explícito; entre outras. https://programa.partidolivre.pt/propostas/20.8:=:https://programa.partidolivre.pt:443/propostas/20.8/ #Legislativas2022 #PartidoLIVRE #BotaAcima"
Podem assistir aqui: https://youtu.be/0a3m97jPQO0:=:https://www.youtube.com/watch?v=0a3m97jPQO0
"O LIVRE propõe reforçar e reorganizar o Serviço Nacional de Saúde com base em comunidades locais, assegurando a sua gestão pública e não renovando os contratos das Parcerias Público-Privadas; garantindo um orçamento suficiente e não condicionado por cativações; dotando as comunidades locais de saúde de autonomia administrativa e financeira e reforçando o planeamento e a avaliação da qualidade, a nível regional; entre outras. https://programa.partidolivre.pt/propostas/4.3:=:https://programa.partidolivre.pt:443/propostas/4.3/ #Legislativas2022 #PartidoLIVRE #BotaAcima"
"Amanhã, às 21h, não percam! ??"


?? o prazo acaba amanhã
"?? Comício no Barreiro Com transmissão em direto nas redes sociais. Intervenções de Catarina Martins, Joana Mortágua, Diana Santos e Daniel Bernardino. ?? Dia 4 ??16:00 ?? Escola Superior de Tecnologia do Barreiro"


"Bloco apresenta programa eleitoral em braille Em visita à ACAPO - Associação dos Cegos e Amblíopes de Portugal, Catarina Martins explicou que a versão em braille é um dos formatos que visa contribuir para que toda a gente seja incluída no debate eleitoral. E lamentou que, até ao momento, não haja uma palavra de PS e PSD sobre o que pretendem fazer depois do dia das eleições."
"Trocando sapatos. Três gerações de bloco central ""António Costa admite entendimentos pós-eleitorais com o PSD. Depois de Soares, Guterres e Sócrates, seria a quarta vez que o PS governaria apoiado à direita. Reveja aqui uma pequena história do Bloco Central."" Artigo de Tiago Ivo Cruz https://www.esquerda.net/content/trocando-sapatos-tres-geracoes-de-bloco-central/78551"


"Agora, em direto, RBI: LIBERTAR O FUTURO! #BotaAcima #Legislativas2022 #PartidoLIVRE"
"Sugestões #BlackHistoryMonth para ver e ouvir! Para ver: ""Exterminate All the Brutes"" (2021) - Raoul Peck ""When they see us"" (2019) - Ava DuVernay ""Vitalina Varela"" (2019) - Pedro Costa ""Alcindo"" (2021) - Miguel Dores ""Judas and the Black Messiah"" (2021) - Shaka King ""Malcolm X"" (1992) - Spike Lee Para ouvir: ""Manga"" (2019) - Mayra Andrade ""BADIU"" (2021) - Dino d'Santiago ""Rapressão"" (2012) - Chullage ""Un Kuza Runhu"" (2020) - Scúru Fitchádu ""Aura"" (2020) - Nenny ""Mudjer na Rap"" (2015) - Mynda Guevara Já conhecias alguma das sugestões? Deixa as tuas recomendações nos comentários ???"
EUA e Rússia pintam como sendo dos/as ucranianos/as aquilo que não é senão a sua própria vontade. O estatuto de neutralidade correspondia ao equilíbrio de vontades entre as diferentes sensibilidades das gentes da Ucrânia. Esse pode ser um apoio essencial de uma solução política inclusiva. Artigo de opinião de José Manuel Pureza.
"Agressão militar da Rússia à Ucrânia No próximo dia 4 de março, sexta-feira, pelas 21h00, sob o mote ""Agressão militar da Rússia à Ucrânia"", terá lugar uma conversa organizada pelo Bloco de Esquerda - Distrital de Lisboa com o professor universitário Marcos Faria Ferreira (professor no ISCSP-UL) e o Major-general Carlos Branco, a decorrer na Sede Nacional (Rua da Palma, 698; saída do Metro: Martim Moniz (linha verde). A moderação estará a cargo da dirigente Isabel Pires. Se quiseres mais informações sobre a iniciativa, podes entrar em contacto através do email: lisboa.distrital@bloco.org"




"""Da primeira vez, Marcelo Rebelo de Sousa refugiou-se na aparente prudência de um pedido de fiscalização preventiva para vetar a Lei da eutanásia. Da segunda vez, Marcelo utilizou um veto político, garantindo, no entanto, que a sua posição nada tinha a ver com a convicção ética, religiosa ou política do Presidente."" Artigo de Joana Mortágua"

"Bloco quer reforço do voto antecipado e diferenciação de horários de voto Após a reunião com a Ministra da Administração Interna, Beatriz Gomes Dias admitiu também que para proteger todo o processo de votação é fundamental reforçar a vacinação das pessoas que vão estar nas mesas de voto."

"Rui Moreira deve assumir o seu papel e articular com as forças políticas da cidade uma posição conjunta na reunião do executivo. Tal moção só não existirá se Rui Moreira a quiser impedir, por meras razões ideológicas."


"Já começou o AMA do ?LIVRE no Reddit com Rui Tavares, Isabel Mendes Lopes, Jorge Pinto (no Porto) e Paulo Muacho — juntem-se a nós no link abaixo. #BotaAcima #Legislativas2022 #PartidoLIVRE"
Hoje é o último dia para te inscreveres para votar de forma antecipada. Podes fazê-lo em https://www.votoantecipado.mai.gov.pt/Inscricao.aspx?id=122:=:https://www.votoantecipado.pt/
É hoje às 21!
"?? Sessão Pública: Que futuro? Das propinas ao clima. Hoje, pelas 16h, no ISCTE (Auditório Caiano Pereira), teremos uma sessão de debate e perguntas com Catarina Martins! Evento ? https://fb.me/e/1WpzpdgPY:=:https://www.facebook.com/events/602145197716934/ ?? Dia 2 ??16:00 ?? ISCTE"



Já vai começar! Vê o direto aqui: https://www.youtube.com/watch?v=XOtQBITsaGk
"Hoje, a partir das 10h, Rui Tavares estará no Fórum TSF - Rádio Notícias numa sessão de perguntas e respostas sobre o programa eleitoral do LIVRE e falará das nossas propostas para um novo modelo de desenvolvimento para o país. Podem participar e colocar questões através do número 808 202 173. Até já! #BotaAcima #Legislativas2022 #PartidoLIVRE"

??Continua a acompanhar o nosso XI congresso aqui ??https://www.youtube.com/watch?v=9RnHNDcA-gk #PartidoLIVRE

4º Encontro Nacional +60 Ainda tens o dia de amanhã para marcares a tua presença. Inscrições: https://forms.gle/rY55bBBD1UevKHPS9:=:https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScSersJintm_Ci-z9pXeCsQyCAI7JgsWV-Jw1xhimxv-Q-UFw/viewform
"Junta-te à cabeça-de-lista do LIVRE pelo Círculo da Europa Natércia Rodrigues Lopes, e tira as tuas dúvidas sobre a sua candidatura, a política na Diáspora ou o LIVRE na Europa!"
Já começámos! https://youtu.be/tie22wpSQvo:=:https://www.youtube.com/watch?v=tie22wpSQvo
??Acompanha em direto o XI Congresso do LIVRE! https://youtu.be/zRh7-uQwYCY:=:https://www.youtube.com/watch?v=zRh7-uQwYCY&feature=youtu.be

O LIVRE esteve hoje em debate para as eleições legislativas pelo círculo da Europa! Podes ouvir aqui o debate ?? #BotaAcima

"?? Q&A: O que é a política do Bota Acima?
?? Hoje, 26
? 21h

com
?? @filipeafhonorio, Candidato #1 Leiria
?? @ruitavarespt, Candidato #1 Lisboa

Junta-te a nós! 
Até lá! ??

#Legislativas2022 #BotaAcima #PartidoLIVRE"
