Text
"Ventura arrasa Mariana Mortágua: ""Mentirosa é a tua tia"" #chegadecorrupçao #vergonha #porportugalpelosportugueses #nosacreditamos #nãopassarão #votachega #estamosprontos #andreventura #ventura2024"
"Foi com grande tristeza que recebemos a notícia da morte do nosso companheiro Nuno Graciano. Os nossos sentidos pêsames à família do Nuno! Até um dia, companheiro ????"
Uma medida da mais elementar justiça! ?? #CHEGA
“Há políticos inúteis em Portugal”. O nosso Presidente André Ventura esclarece!
O CHEGA já está à frente de todos os partidos no que diz respeito às intenções de voto dos jovens portugueses. Há esperança. Vamos vencer! ??????? #CHEGA #andreventura #ventura #ventura2024 #VOTACHEGA #legislativas #legislativas2024 #limparportugal #estamosprontos #nosacreditamos #porportugalpelosportugueses
"Os comentadores representam o sistema, não representam os portugueses que são quem verdadeiramente interessa. O resto é conversa para encher horas na televisão ?? #CHEGA #andreventura #ventura #ventura2024 #VOTACHEGA #debates #legislativas #venturaarrasou"
"A mudança está mesmo a chegar! Dia 10 de março os portugueses vão dizer ‘sim’ ao CHEGA e Portugal vai, finalmente, entrar num caminho de desenvolvimento, responsabilidade e prosperidade ??????? #VOTACHEGA #PorPortugalPelosPortugueses #ventura2024 #andreventura #nosacreditamos #estamosprontos"
"Miguel Morgado contou o que aconteceu na Univ. Católica, deixando claro que o CHEGA não teve nada a ver com o que se passou!"
"É um grande passo, mas é importante que ninguém fique em casa dia 10 de Março. Pela primeira vez, a mudança pode mesmo acontecer em Portugal ???? #CHEGA #andreventura #ventura #ventura2024 #VOTACHEGA #legislativas #legislativas2024 #limparportugal #estamosprontos #nosacreditamos"
Já ninguém pára esta força! A mudança está a chegar! Acreditem ???? #CHEGA #andreventura #votachega #ventura2024
Os últimos outdoors do CHEGA para estas legislativas representam o apelo à mudança tão necessária no nosso país ??????? #CHEGA #andreventura #ventura #ventura2024 #VOTACHEGA #legislativas #legislativas2024 #limparportugal #estamosprontos #nosacreditamos #porportugalpelosportugueses
Já não há dúvidas: o CHEGA é o partido que mais interessa aos portugueses. Obrigado pela confiança ??????? #CHEGA #andreventura #ventura #ventura2024 #VOTACHEGA #legislativas #legislativas2024 #limparportugal #estamosprontos #nosacreditamos
"O país precisa de estabilidade, mas quem espezinhar o CHEGA e os seus eleitores não pode depois pedir compreensão e apoio. A nossa tolerância tem limites! #PorPortugalPelosPortugueses"
Para onde vai o nosso dinheiro? O Presidente do Chega explica o que vai fazer!
"Este jovem é um herói e deve ser aplaudido por todos nós. Disse na cara do Ministro da Administração Interna o que muitos políticos preferem não ver. A soberba e a arrogância destes governantes, que nem o olham na cara, é desconcertante! Dia 10 de Março acabamos com isto!"
Mensagem URGENTE do Presidente sobre o que se passa no Parlamento esta noite! Importante ouvir e partilhar!
Noite Eleitoral Legislativas 2024
"???? URGENTE ! Os polícias estão a juntar-se em protesto junto à Assembleia da República e nós estamos incondicionalmente ao lado deles. Sem dúvidas, sem hesitações! A luta é justa!"
"Neste país, os bandidos têm mais direitos do que a polícia. Mas connosco isto vai acabar ?????? #CHEGA #andreventura #NãoPassarão #estamosprontos #nosacreditamos #ventura2024"
A mudança está mesmo a acontecer! #nosacreditamos ???????
Até os espanhóis já perceberam o óbvio: no dia 10 de Março só o voto no Chega garante a expulsão definitiva dos socialistas do poder em Portugal.
Temos de parar de dar aos outros o que não damos aos nossos em primeiro lugar #chega #andreventura
Estamos nos 20% e a caminho da vitória nas eleições legislativas de 10 de Março. Obrigado aos portugueses que cada vez mais confiam em nós!
Os portugueses sabem bem quem é o político que mais os defende e reconhecem o seu trabalho e o seu valor. Obrigado Presidente André Ventura por lutares por Portugal ???? #andreventura #CHEGA #ventura #ventura2024 #VOTACHEGA #PorPortugalPelosPortugueses
"Às vezes é preciso pôr os jornalistas no lugar. Nunca querem falar de corrupção, como se não fosse por causa desta podridão do regime que estamos à beira de novas eleições."
Transparência total!
"Que país é este em que um bombeiro recebe entre 650 a 800 euros, mas o chefe de gabinete do primeiro-ministro leva todos os meses para casa 5.400 euros? Vergonha de país que trata desta forma os homens e mulheres que todos os dias arriscam a vida pelos cidadãos! #CHEGA #andreventura #ventura2024 #VOTACHEGA #porportugalpelosportugueses #estamosprontos #nosacreditamos #bombeiros"
"Agradecemos a confiança dos portugueses e vamos lutar por eles, podem confiar em nós!"
Há uma razão pela qual tantos comentadores e avençados odeiam o CHEGA: é porque a mama vai acabar!

Quase nos 21%. Estamos a pouco mais de 5 pontos para vencer as eleições legislativas de 10 de Março. Que ninguém fique em casa para este dia histórico de mudança!
Os nossos 50 deputados deste grande grupo parlamentar já estão hoje reunidos na Assembleia da República! A nossa missão é só uma: devolver a dignidade aos portugueses ????????
"Nunca estivemos tão perto da vitória! Que ninguém deixe de ir votar no próximo dia 10 de março, a mudança está a chegar ???? #CHEGA #andreventura #ventura #ventura2024 #VOTACHEGA #legislativas"
O CHEGA já está nos 20%! Vamos vencer as eleições legislativas ???????? #CHEGA #andreventura #ventura #ventura2024 #VOTACHEGA #legislativas #legislativas2024 #limparportugal #estamosprontos #nosacreditamos
PS e PSD falharam aos Portugueses durante os últimos 50 anos. Deem-nos uma oportunidade e não se arrependerão: Portugal será um país muito melhor para todos! ?????? #CHEGA
Todos os portugueses têm de ouvir isto. É aqui que se combate a corrupção e o desvio de dinheiro. E é preciso coragem. Nós temos essa coragem ???????? #CHEGA #andreventura #ventura #ventura2024 #VOTACHEGA #legislativas #legislativas2024 #limparportugal #estamosprontos #nosacreditamos
"Estas palavras são duras e ninguém gostou de as ouvir, mas ainda bem que foram ditas no parlamento para que os portugueses saibam onde é que o dinheiro dos seus impostos anda a ser gasto. Ou acabamos com isto no dia 10 de Março ou já não haverá país para governar."
"Eles querem condicionar e limitar as redes sociais porque não as controlam, porque acabaram com o seu domínio de opinião. Temos de defender a nossa liberdade!"
Insultos e provocação: é este o sentido de democracia da esquerdalhada. Não nos intimidam!
Obrigado às nossas comunidades espalhadas por todo o mundo ????????
"Graças ao teu voto, agora temos mais força! Obrigado pela confiança, Portugueses. Não vos desiludiremos! ?????? #CHEGA"
"No dia em que o país descobre mais um polvo de corrupção, desta vez na Madeira, o nosso Presidente André Ventura foi o único a falar de corrupção e da degradação das instituições que envergonha a nossa República #chegadecorrupçao #vergonha #nãopassarão #VOTACHEGA #nosacreditamos #porportugalpelosportugueses #CHEGA #ventura2024 #andreventura"
"A Rita Matias não é um trunfo, é um símbolo do Chega e da resistência dos jovens portugueses contra o socialismo que os condenou à pobreza e à emigração. Por isso mesmo o Chega é o partido mais votado pelos jovens portugueses!"
O nosso Presidente já está na TVI. Assistam ao programa ??
Estamos quase lá. Vamos mudar Portugal!
"Finalmente, com a nova bancada parlamentar do CHEGA, os negócios de milhões em torno da Covid-19 vão ser investigados. Sem tabus!"
"Ao contrário do Bloco de Esquerda, nós podemos dizer com orgulho que não temos terroristas das FP-25 no nosso partido #CHEGA #andreventura #ventura #ventura2024 #VOTACHEGA #debates #legislativas #venturajaestaaganhar"
Tudo dito pelo nosso Presidente André Ventura! ???? #CHEGA
Não temos dois pesos e duas medidas no CHEGA! Somos e sempre seremos contra esquemas que lesam o dinheiro que os contribuintes pagam todos os meses com grande esforço ????
"Sempre a mesma conversa...extrema-direita, radicalismo., etc. Hoje ser contra a corrupção e a favor das pessoas comuns é ser radical, quase fascista!"
Mas com que direito os conteúdos pornográficos e os espetáculos aberrantes entraram nas nossas escolas? É com isto que querem educar as nossas crianças e jovens? #CHEGA #andreventura #ventura #ventura2024 #VOTACHEGA
Nós acreditamos que a mudança é possível! Já ninguém pára esta força ??????? #VOTACHEGA #ventura2024 #andreventura #chega
"?? VERGONHA! Enquanto há idosos com pensões de 300 euros por mês, há políticos que acumulam milhares e milhares de euros entre pensões e subvenções vitalícias que são pagas pelos contribuintes #CHEGA #andreventura #ventura2024 #votachega #nãopassarão #porportugalpelosportugueses #estamosprontos #nosacreditamos"
"Obrigado pela confiança, Portugueses! ???? #CHEGA"
"O nosso Presidente chegou esta manhã de bicicleta à Casa Feliz, na SIC. Dia 10 de Março vamos pedalar para mudar Portugal."
PSD está mortinho por saltar para o colo do PS como sempre fez para continuar a distribuir tachos pelos boys do PS e do PSD #CHEGA #andreventura #ventura #ventura2024 #VOTACHEGA #debates #legislativas
O Chega está a 5 pontos de liderar uma maioria e um governo de direita em Portugal. É possível. Precisamos de todos para a mudança!
José Sócrates usa os recursos da justiça para se safar e ainda se ri na nossa cara! Isto vai acabar quando o nosso Presidente André Ventura for primeiro-ministro porque o lugar de corruptos é na prisão #andreventura #VOTACHEGA #chega #nosacreditamos #porportugalpelosportugueses #legislativas #estamosprontos #ventura2024 #chegadecorrupçao
"'Eu não vim para a política para ser ministro ou para distribuir lugares de deputado, mas para transformar a vida dos portugueses '. Uma interessante entrevista do Presidente do Chega ao youtuber Tiago Paiva na Assembleia da República."
Como é que iam convidar aqueles que lhes vão acabar com os tachos e as negociatas? Ainda bem que não pomos lá os pés!
"O nosso Presidente apresentou hoje a candidatura à VI Convenção Nacional , que decorrerá em Viana do Castelo nos dias 12, 13 e 14 de Janeiro, e deixou claros os objetivos para o novo mandato."
"O Chega já ultrapassa os 40 deputados neste estudo, e elege em todos os distritos e círculos eleitorais. É um bom sinal, mas não chega. Precisamos de mais para que a mudança aconteça de verdade. Precisamos que todos saiam de casa para votar a 10 de Março!"
Os países mais desenvolvidos já o fazem e com sucesso. Por que é que Portugal é sempre o último a seguir as melhores práticas? Connosco não há dúvidas: os corruptos têm de estar na prisão e os seus bens devem reverter para o Estado quando o prejudicado for o erário público!

E vamos continuar a crescer porque os portugueses sabem qual é o partido que quer mesmo acabar com os tachos e a corrupção em Portugal ??????? #VOTACHEGA #PorPortugalPelosPortugueses #ventura2024 #andreventura #nosacreditamos
Pedro Nuno Santos é uma versão rasca de José Sócrates. Só não vê quem não quer e quem gosta de ser enganado.
É para cumprir! Até ao último corrupto!
O nosso Presidente André Ventura deixou uma mensagem pessoal de apoio às forças de segurança que estão em protesto ???? #ventura2024 #CHEGA #andreventura #porportugalpelosportugueses #nosacreditamos #VOTACHEGA #estamosprontos #forçasdesegurança
Há políticos a mais e muitos não servem para nada. Isto custa ouvir a muita gente mas é a verdade! #CHEGA #andreventura #ventura #ventura2024 #VOTACHEGA #legislativas #legislativas2024 #limparportugal #estamosprontos #nosacreditamos #porportugalpelosportugueses
"Excepto para os comentadores ao serviço do PS ou do PSD. Aí eu perco sempre, claro!??????"
O CHEGA é o único partido que malha na ignorância do Bloco de Esquerda e tem coragem de gritar contra a corrupção naquele Parlamento.
A mudança está a chegar. Os portugueses estão fartos de ser enganados pelos partidos do sistema! Nós vamos fazer diferente e fazer a diferença ??????? #CHEGA #VOTACHEGA #PorPortugalPelosPortugueses #ventura2024 #andreventura
Não seremos muleta de ninguém. Os votos do CHEGA não estão à venda! #CHEGA
Um ex-ministro do PS admitiu que tinha um assessor “só para as cunhas”. É esta cultura de compadrio e arranjinhos que nos empobrece e envergonha e com a qual nós vamos a partir de 10 de março ??????? #porportugalpelosportugueses #chegadecorrupçao #ventura2024 #nosacreditamos #VOTACHEGA #andreventura #estamosprontos #CHEGA #vergonha
"???? Ao cidadão comum, o Fisco não deixa passar nada, mas aos poderosos deixa passar tudo. E assim ficam dezenas de milhões de euros por cobrar ???? #CHEGA #vergonha #chegadecorrupçao #andreventura #nosacreditamos #porportugalpelosportugueses #estamosprontos #VOTACHEGA #ventura2024"
????Mas por que raio vai o Estado oferecer dinheiro das propinas a estudantes estrangeiros? Então os apoios pagos pelos contribuintes portugueses não deveriam ser dirigidos aos estudantes portugueses? Com este governo é sempre tudo ao contrário e quem fica no fim da lista das prioridades são sempre os contribuintes portugueses ?? #VOTACHEGA #PorPortugalPelosPortugueses #ventura2024 #andreventura #vergonha #nosacreditamos #estamosprontos
"O Chega é um problema para os tachos, para os corruptos e para aqueles que não querem fazer nada. Só que isso para o PS é um problema..."
A mudança é mesmo possível. Confiem em nós! Vamos mudar Portugal ??????? #ventura2024 #estamosprontos #andreventura #CHEGA #chegadecorrupcao #nosacreditamos
Enchemos as ruas de Braga e gritámos CHEGA e os bracarenses juntaram-se a nós ???????? #CHEGA #andreventura #ventura #ventura2024 #VOTACHEGA #legislativas #legislativas2024 #limparportugal #estamosprontos #nosacreditamos #porportugalpelosportugueses
"Os jovens são, efetivamente, o futuro do país ?? #CHEGA #andreventura #estamosprontos #nosacreditamos #ventura2024"
"Por uma vez na vida, a extrema-esquerda tinha de ouvir algumas verdades no Parlamento."
Que não haja dúvidas: das primeiras coisas que André Ventura vai fazer quando for primeiro-ministro é uma auditoria aos negócios do Estado porque o dinheiro dos contribuintes não é para brincadeiras ?? #porportugalpelosportugueses #VOTACHEGA #CHEGA #ventura2024 #nosacreditamos #estamosprontos #porportugalpelosportugueses
"Pela primeira vez, o CHEGA tem três representantes na mesa da Assembleia da República ???????"
"É uma das coisas que o CHEGA vai mudar urgentemente: hoje em Portugal há subsidiodependentes a ganhar mais do que trabalhadores, empresários ou pensionistas. Assim não há país que aguente!"
"Sobre os eventos ocorridos ontem na Universidade Católica Portuguesa 1. O CHEGA lamenta a situação criada no evento organizado por duas associações de estudantes da Universidade Católica Portuguesa, que convidaram o Dr. André Ventura para estar presente numa palestra e responder a questões colocadas pelos estudantes. 2. Repudia, igualmente, qualquer tentativa de condicionamento ou limitação do direito à informação e intimidação de jornalistas. 3. O CHEGA nega qualquer responsabilidade na organização do evento, bem como na definição das normas de acesso ao mesmo, quer de participantes, quer da comunicação social. 4. Aquilo que foi comunicado aos jornalistas por parte da assessoria de imprensa do CHEGA foi que o presidente do partido falaria à comunicação social no início do evento. Foi isso mesmo que aconteceu, com o respetivo acompanhamento por parte da assessoria de imprensa do partido. 5. A partir do momento em que o presidente do CHEGA e toda a sua comitiva entraram no anfiteatro para dar início à palestra, o controlo do evento ficou completamente nas mãos dos anfitriões, sendo os mesmos responsáveis pela acreditação dos presentes e pela definição das regras de quem podia e não podia assistir ao evento. 6. Com efeito, o CHEGA nega qualquer responsabilidade quer na entrada do jornalista no evento, quer na sua expulsão, até porque, como convidado, não é da sua competência definir quem pode estar ou não presente. 7. O CHEGA saúda ainda eventos deste tipo, pelo pluralismo e importância para o debate livre de ideias e para a democracia."
Errado. A vossas corrupção é que não passará!
O PS vive obcecado com o CHEGA porque sabe que quando lá chegarmos vamos acabar com a ‘mama’ que sustenta os boys do sistema há 50 anos ?? #andreventura #CHEGA #porportugalpelosportugueses #nosacreditamos #estamosprontos #ventura2024 #VOTACHEGA #chegadecorrupçao
A corrupção está instalada em Portugal e o PCP gaba-se de votar contra propostas para combater este crime que lesa os contribuintes e destrói o país #chega #andreventura #votachega #venturavenceu #debates #adeuspcp #ventura2024 #jaganhamos #chegaganhou
"Pedro Nuno Santos disse que o Chega é uma ameaça à democracia, mas aquilo que nós ameaçamos de verdade é o esquema de conluios e corrupção em que o PS deixou o país."
???? Andre Ventura INDIGNADO com nova lei de identidade de género #chega #andreventura #estamosprontos #porportugalpelosportugueses #ventura2024 #nosacreditamos #nãopassarão
"VITÓRIA ???????? André Ventura reeleito presidente do CHEGA. Obrigado CHEGA, Obrigado Portugal!"
"O nosso Presidente sem rodeios: ""a maior parte dos políticos são uns inúteis, não servem para nada!"""
“Eu gostava que nenhum do cidadão do meu país ficasse sem uma consulta médica ou sem uma cirurgia”! Obrigado André Ventura por colocares as pessoas à frente da ideologia ???? #CHEGA #andreventura #ventura #ventura2024 #VOTACHEGA #debates #legislativas
"Aos imigrantes e refugiados damos tudo, aos nossos emigrantes tratamo-los como turistas obrigados a pagar o SNS. Dia 10 de março as nossas comunidades no estrangeiro vão castigar este PS. #porportugalpelosportugueses #chega #andreventura #estamosprontos #ventura2024"
"Quando começam a ver os tachos a acabar, são capazes até de vender as mães só para evitar que o Chega lhes venha a retirar os privilégios que acumularam nas últimas décadas."
Quando milhares de portugueses não têm cuidados de saúde é uma vergonha o que se passou com as gémeas luso-brasileiras. #vergonha #estamosprontos #chega #andreventura #ventura2024
Hoje saiu uma sondagem no Diário de Notícias sobre quem os portugueses pensam que venceu os debates. Surpresa: tudo ao contrário dos comentadores e jornalistas! ?? #CHEGA #andreventura #ventura #ventura2024 #VOTACHEGA #legislativas #legislativas2024 #limparportugal #estamosprontos #nosacreditamos #debates
"Os responsáveis pelo estado do país são PS, PSD e os que os apoiaram no governo. #chegadecorrupçao #vergonha #porportugalpelosportugueses #nosacreditamos #nãopassarão #votachega #estamosprontos #andreventura #ventura2024"
O PS quer é tachos e nomeações para os boys com cartão partidário. Os portugueses comuns que se lixem!
Iniciámos a nossa campanha oficial com uma arruada que juntou mais de uma centena de pessoas na mítica Rua de Santa Catarina! Que receção fantástica! Obrigado Porto ???????? #CHEGA #andreventura #ventura #ventura2024 #VOTACHEGA #legislativas #legislativas2024 #limparportugal #estamosprontos #nosacreditamos

"Vejam o debate de hoje entre o nosso Presidente e o líder do PSD. A vitória de André Ventura é certa, mas os comentadores do sistema vão dizer que perdeu ?? Vejam e digam-nos quem ganhou ??"
"Além de ter sido apanhada a receber três salários quando estava no regime de exclusividade no Parlamento, Mariana Mortágua foi agora apanhada a mentir sobre a história da avó. É este tipo de política baseada na mentira e no engano que o Bloco de Esquerda faz"
"A Iniciativa Liberal mostrou hoje que apenas se importa com a banca e os grandes grupos, não quer saber de idosos, de professores ou de pequenos empresários. Uma tristeza! #VOTACHEGA #ventura2024 #andreventura #chega #adeusrocha #venturaganhou #debates #vitoriachega"
"Já começou o debate e André Ventura já deixou Pedro Nuno Santos atrapalhado. Porquê? Por causa da corrupção, claro #VOTACHEGA #ventura2024 #andreventura #debates #Legislativas #CHEGA"
O debate mais visto em televisão este ano. Obrigado pelo apoio e pela confiança no nosso Presidente André Ventura ??????? #CHEGA #andreventura #ventura #ventura2024 #VOTACHEGA #debates #legislativas
A realidade das pessoas versus a realidade alternativa dos comentadores e dos analistas que deviam ter de mostrar o cartão partidário antes de falar. #CHEGA #andreventura #ventura #ventura2024 #VOTACHEGA #debates #legislativas
Imigrantes que cometam crimes têm de ser expulsos de Portugal e só podem receber apoios após cinco anos de contribuições para a Segurança Social. Simples ???
"Nunca um partido foi tão perseguido em democracia como o CHEGA. Mas não nos intimidam, não temos medo. Temos muita vontade de mudar Portugal ???????"
"Agradecemos ao Geert Wilders, vencedor das eleições nos Países Baixos, o apoio ao Chega e à minha candidatura a Primeiro-Ministro. A Europa está de olhos postos na mudança em Portugal a 10 de Março."
Isto vai ficar assim ou vamos fazer a limpeza que o país precisa? Não é hora de acabar com estes arranjinhos?
André Ventura já está a arrasar o líder do PCP. Força Ventura #chega #andreventura #votachega #venturavenceu #debates #adeuspcp #ventura2024 #jaganhamos #chegaganhou
"O que este governo, com o apoio do PAN, tem feito é uma verdadeira perseguição terrorista às nossas forças de segurança! Connosco #naopassarao e vamos devolver a dignidade às nossas polícias que são o maior garante do Estado de Direito Democrático #andreventura #VOTACHEGA #porportugalpelosportugueses #estamosprontos #nosacreditamos #CHEGA #ventura2024 #forçasdesegurança #policias"

"Para os partidos do sistema quanto menos se mexer na lei do lobby e da corrupção melhor, mas connosco #nãopassarão #PorPortugalPelosPortugueses #andreventura #vergonha #nosacreditamos #estamosprontos #CHEGA"
Os países mais desenvolvidos já o fazem e com sucesso. Por que é que Portugal é sempre o último a seguir as melhores práticas? Connosco não há dúvidas: os corruptos têm de estar na prisão e os seus bens devem reverter para o Estado quando os prejudicados são os contribuintes. #CHEGA
"Foram milhões enterrados na TAP, na Efacec, nos CTT, no Novo Banco. Milhões que hoje nem dão para ajudar quem precisa no crédito à habitação. Sabemos bem quem são os responsáveis: é esta extrema-esquerda que temos de 'varrer' no dia 10 de março. #chegadecorrupçao #vergonha #porportugalpelosportugueses #nosacreditamos #nãopassarão #votachega #estamosprontos #andreventura #ventura2024"

"A líder do RN, em Franca, gravou um vídeo de apoio ao CHEGA para as eleições do próximo dia 10 de março"
?? Notícia de criança doente revolta André Ventura ??


Vamos devolver a autoridade às nossas forças de segurança! Os portugueses precisam de se sentir seguros e precisam de viver em segurança ??????? #porportugalpelosportugueses #andreventura #chega #estamosprontos #nosacreditamos #ventura2024
"Quando não se tem medo, nem telhados de vidro, podemos expor a imensa hipocrisia da política portuguesa."
"Esta é a diferença do nosso Presidente para Luís Montenegro ou Pedro Nuno Santos, se for preciso cortar, corta a direito."
??O nosso Presidente já reagiu à mensagem de Ano Novo do Presidente da República
"Uma parte dos deputados, ministros ou autarcas, quando deixam a política, vão trabalhar para empresas a quem adjudicaram obras ou facilitaram negócios. Isto faz sentido? Não será isto o epicentro da corrupção que nos empobrece?"
Se há turismo que não podemos permitir é o da saúde. Os portugueses não podem continuar anos à espera de consultas e cirurgias enquanto outros que vêm de fora passam à frente! #PorPortugalPelosPortugueses #ventura2024 #andreventura #nosacreditamos
Governo gastou 74 mil euros num ‘boneco’ quando temos 4 milhões de portugueses na miséria ??
"O compadre do Ricardo Salgado e defensor acérrimo de José Sócrates podia mostrar respeito pelo povo português e pelos eleitores, mas como está cego de ódio contra o CHEGA não há nada a fazer, apenas lamentar e ignorar!"
É hora da mudança!
Dizem que os ciganos têm mais probabilidade de serem mortos pela polícia. E qual a probabilidade de os polícias serem mortos por ciganos ou outras minorias? E de se suicidarem nas esquadras? E de serem maltratados?
"É hora de mudar! Portugal tem de mudar, os mesmos partidos de sempre já não servem!"
"""O adversário do CHEGA é o Partido Socialista"", diz André Ventura, em visita ao mercado de Natal do Rossio. #chegadecorrupçao #vergonha #porportugalpelosportugueses #nosacreditamos #nãopassarão #votachega #estamosprontos #andreventura #ventura2024"
"Então há hospitais onde faltam medicamentos e equipamentos básicos, e vamos gastar mais de 30 milhões de euros a apoiar uma ditadura a construir um Museu da Libertação Nacional? Vamos estar a pagar dos nossos impostos para que outro país assinale uma luta onde foram mortos soldados portugueses? Isto é um ato grotesco de traição a Portugal. Estes políticos são uns traidores!"
Chama-se justiça social a taxar os lucros excessivos da banca que tem milhares de milhões de euros em lucros no momento em que os portugueses passam mais dificuldades. Não podem ser sempre os contribuintes a serem os prejudicados #andreventura #ventura2024 #VOTACHEGA #chega #nosacreditamos #estamosprontos #porportugalpelosportugueses #legislativas
André Ventura já está a dar uma bela lição ao Bloco de Esquerda no que toca à habitação ?? #CHEGA #andreventura #ventura #ventura2024 #VOTACHEGA #debates #legislativas #venturajaestaaganhar
"Uma vitória clara dizem os internautas. Mas claro que, para os comentadores, o CHEGA perde sempre, até poderia debater sozinho! ??"
"Que discurso épico o do nosso Presidente. Estamos prontos para a luta, estamos prontos para vencer as eleições e governar Portugal ??????? #CHEGA #andreventura #ventura2024 #VOTACHEGA #nosacreditamos"
A sério? Onde andaram nos últimos anos? Porque deixaram o Chega sozinho nesta luta?
Acompanhe hoje a entrevista ao nosso Presidente André Ventura no rescaldo da grande vitória do CHEGA em Portugal ????????
"Às vezes é preciso dizer umas verdades na televisão, mesmo que incomodem os jornalistas e a elite deste país!"
O SNS é bem o reflexo do Portugal que os socialistas nos deixam. #chegadecorrupçao #vergonha #porportugalpelosportugueses #nosacreditamos #nãopassarão #votachega #estamosprontos #andreventura #ventura2024
"Não basta aumentar o salário mínimo, é preciso subir o salário médio, caso contrário continuaremos a perder os nosso jovens para a emigração #VOTACHEGA #estamosprontos #porportugalpelosportugueses #CHEGA #ventura2024 #nosacreditamos"
O nosso Presidente André Ventura está em Paris junto da nossa enorme comunidade portuguesa #CHEGA #andreventura #ventura #ventura2024 #VOTACHEGA #legislativas #legislativas2024 #limparportugal #estamosprontos #nosacreditamos
"Em 99% das vezes, o Chega fica sozinho no Parlamento a lutar contra a corrupção nas instituições."
Só precisamos de uma oportunidade para transformar Portugal. Dia 10 votem CHEGA ???????
"Excelente resultado que obtivemos nas eleições deste domingo! Obrigado a todos os açorianos pelo voto de confiança, não vos vamos desiludir ???????? #CHEGA #chegaac?ores #vitoria #andreventura #ventura2024"
"Hoje, no Parlamento, a homenagem devida aos polícias em protesto pelo país todo."

Mas que raio de justiça é esta que deixa violadores em liberdade para atacarem as nossas jovens e mulheres? ?? Só o CHEGA tem a coragem para fazer a reforma da justiça que o país precisa e colocar os bandidos na prisão #CHEGA #andreventura #ventura #ventura2024 #VOTACHEGA #legislativas #legislativas2024 #limparportugal #estamosprontos #nosacreditamos #porportugalpelosportugueses
Estamos a criar em Portugal uma bomba relógio com imigração desordenada e descontrolada. Um dia vão dar-nos razão...e será tarde demais!
"O CHEGA não faz política para distribuir lugares ou para alimentar egos. Mesmo com sacrifício, nós queremos dar um Governo estável a Portugal. Entrevista esta noite na CMTV."
Os portugueses estão fartos e cansados de pagar tantos impostos para sustentar aqueles que não querem trabalhar. Já CHEGA desta injustiça social. Nós vamos transformar Portugal ??????? #CHEGA #andreventura #ventura #ventura2024 #VOTACHEGA #legislativas #legislativas2024 #limparportugal #estamosprontos #nosacreditamos

"O respeito vence sempre a prepotência. A humildade vence sempre a arrogância. Os democratas vencem sempre os ditadores de meia tigela. Adeus, Augusto Santos Silva. Até nunca mais! ????"
"O PS, com o apoio do PSD, IL e extrema-esquerda, escancarou as portas do país. Se formos governo, e lei da imigração será das primeiras leis que vamos revogar! #PorPortugalPelosPortugueses #andreventura #vergonha #nosacreditamos #estamosprontos #CHEGA"
É importante a nossa presença em todas as mesas de voto! Inscreva-se em portalchega.pt/mesasdevoto:=:https://portalchega.pt/login/ Contamos com a sua ajuda ????????

"Quando cedemos ao terrorismo, começamos a assumir a nossa própria derrota. Estamos do lado daqueles que defendem as democracias e os direitos humanos. #PorPortugalPelosPortugueses #andreventura #vergonha #nosacreditamos #estamosprontos #CHEGA"
É isto que está errado em Portugal e é contra isto que vamos combater ??????? #PorPortugalPelosPortugueses #ventura2024 #andreventura #nosacreditamos #estamosprontos #CHEGA
"Não somos o partido que melhor combate a corrupção, somos o único partido que a combate e somos os únicos com vontade de acabar com este antro de corrupção que corrói o nosso país"
Arrancam hoje os debates televisivos! O primeira é na RTP 3 às 22 horas. Acompanhem o nosso Presidente em direto ???? #andreventura #CHEGA #ventura2024 #VOTACHEGA
"Hoje, no arranque da nossa Convenção, os nossos deputados deixaram claro qual é o futuro: André Ventura a primeiro-ministro ????????"
"Se PSD e PS se continuam a achar donos do país e das instituições, humilhando mais de 1 milhão de portugueses, que se entendam os dois. #chegadecorrupçao #vergonha #porportugalpelosportugueses #nosacreditamos #nãopassarão #votachega #estamosprontos #andreventura #ventura2024"
"Chega de continuar a ver todos a enriquecer à custa do povo e, depois, a gozarem tranquilamente os milhões roubados aos portugueses!"
Agora é sermos responsáveis e trabalhar para a mudança que Portugal precisa! ??????? #PorPortugalPelosPortugueses
"Inaugurámos hoje a sede regional nos Açores depois de uma arruada fantástica pelas ruas de Ponta Delgada. A população está connosco, o país real está connosco e a mudança vai acontecer já a 10 de março ??????? #VOTACHEGA #chegaac?ores #pontadelgada #PorPortugalPelosPortugueses #ventura2024 #andreventura #nosacreditamos #estamosprontos"
?? André Ventura crítica declarações do Bispo D. José Ornelas! “A corrupção é sempre má” #chega #ventura2024 #andreventura #nosacreditamos #porportugalpelosportugueses #vergonha #nãopassarão #chegadecorrupçao #estamosprontos
"“É a primeira vez que há um partido que desafia os dois partidos do sistema e esse partido é o CHEGA”. Grande André Ventura ???????? Acompanhem, agora em direto, na CMTV #CHEGA #andreventura #ventura #ventura2024 #VOTACHEGA #legislativas #legislativas2024 #limparportugal #estamosprontos #nosacreditamos"

Os portugueses sabem quem os tem defendido do socialismo corrupto e quem é a única alternativa a este sistema de interesses. Agradecemos a confiança! #VOTACHEGA #PorPortugalPelosPortugueses #ventura2024 #andreventura #nosacreditamos #estamosprontos #CHEGA #ventura
PSD e PS revelaram-se hoje e chegaram a acordo. Ainda bem! Lideraremos a oposição em Portugal!
"Lisboa em 2023. Estamos a deixar sair do país os nossos jovens quadros, com boa formação, e a receber uma imigração de fracas qualificações, pobre e muitas vezes com valores totalmente diferentes dos nossos. Isto não devia ser assim. É um país ao contrário do que devíamos ter!"
Afinal tínhamos razão...e afinal a Comissão Nacional de Eleições já tinha denúncias de pessoas que ameaçam anular os votos do CHEGA. Por que é que não assumiu isso? ?? #legislativas2024 #votar #eleições #voto #portugal #ventura #CHEGA
A caravana do Chega é recebida por tiros em Famalicão. Tiros! Vamos permitir que os mesmos de sempre atuem com total impunidade?

6ª Convenção Nacional do CHEGA
"A bandalheira da imigração não pode continuar em Portugal, goste-se ou não. Isto é um perigo real. O Presidente do Chega em conversa com Miguel Milhão hoje, às 21h, no podcast CdK."
Vergonha ??
O Presidente do PS diz que o CHEGA é perigoso porque sabe que quando formos governo a família dele vai ter de deixar a política e começar a trabalhar… uma vez na vida ?? #chega #vota #VOTACHEGA #ventura2024 #ventura #legislativas2024 #voto #eleições #portugal #ps #partidosocialista #tachos
“O PSD é o idiota útil da esquerda”. Ainda agora começou e o nosso Presidente André Ventura já está a dar uma bela sova ao líder do PSD
"A Jornada Mundial da Juventude foi em agosto do ano passado, mas a equipa liderada por José Sá Fernandes vai continuar a ganhar um total de 35 mil euros por mês até ao final deste ano. Mas isto não é gozar com quem trabalha? Isto não é gozar com quem paga impostos e não tem serviços públicos decentes?"
"""Há graves indícios de corrupção em quase todas as esferas do poder"", disse André Ventura na abertura das Jornadas Parlamentares do CHEGA. #estamosprontos #chega #andreventura #ventura2024"

"Existem todas as condições para o PS não voltar a governar, seja nos Açores, seja a nível nacional. Nós cá estaremos para ser a solução que os portugueses precisam ??????? #estamosprontos #açores #porportugalpelosportugueses #chegaaçores #CHEGA #VOTACHEGA #ventura2024 #nosacreditamos #andreventura"

Dizer a verdade às pessoas é fundamental: o sistema alimentou a subsidiodependência durante décadas porque dá votos e clientelas.
“IL quer privatizar tudo e despedir pessoas”. Ventura já arrasa Rui Rocha… e ainda agora começou

"E todas as propostas foram chumbadas. É por isso que os outros partidos têm medo que cheguemos ao poder, porque sabem que vamos acabar com este esbanjar de dinheiro público em proveito dos boys e girls do sistema ?? #VOTACHEGA #PorPortugalPelosPortugueses #ventura2024 #andreventura #vergonha #nosacreditamos #estamosprontos #chegadecorrupçao #NãoPassarão"
"Ou muda-se a sério, ou fica tudo na mesma depois do 10 de Março ??????? #VOTACHEGA #ventura2024 #andreventura #Legislativas #CHEGA #ventura #nosacreditamos #PorPortugalPelosPortugueses"
Dizem que não há razões para nos preocuparmos mas a verdade é que há emigrantes que não recebem os boletins de votos e há elementos de outros partidos a dizer que vão anular os votos do CHEGA… e a comunicação social assobia para o lado #portugal #eleic?oes2024 #votar #voto #BlocodeEsquerda #legislativas2024
"O CHEGA quis marcar um debate de urgência sobre o caos na saúde e a ligação ao aumento dos imigrantes, mas o Parlamento rejeitou. Ninguém está preocupado com a pressão imigratória no nosso país, só nós! Mas connosco #nãopassarão"
"Só o CHEGA vai dar condições dignas para os nossos emigrantes um dia poderem voltar a Portugal. Obrigado pela confiança, não vos desiludiremos! #CHEGA"
Claro que não! Portugal precisa de uma mudança profunda. PS e PSD já tiveram muitas oportunidades e nada mudou. Dêem-nos uma oportunidade e podem ter a certeza que não vos desiludiremos! #CHEGA
PCP aprovou orçamentos do PS que prejudicavam os trabalhadores. Foi cúmplice na degradação dos serviços públicos e no empobrecimento dos portugueses. #PorPortugalPelosPortugueses #andreventura #vergonha #nosacreditamos #estamosprontos #CHEGA
Que fantástica receção tivemos hoje em Vila Real. Os transmontanos estão com o CHEGA e nós estamos com eles unidos no caminho para a mudança ??????? #CHEGA #andreventura #ventura2024 #VilaReal
"PS e PSD afundaram o país em corrupção. Nós vamos recuperar Portugal, doa a quem doer!"
Os deputados do PS e do PSD não gostam de falar em transparência porque estão todos ‘entaladinhos’. #PorPortugalPelosPortugueses #andreventura #vergonha #nosacreditamos #estamosprontos #CHEGA
O nosso Presidente esteve em direto na RTP a explicar o que nós queremos para Portugal. Às 18 horas estará na SIC Notícias e logo depois na CNN! Não percam ??????? #VOTACHEGA #ventura2024 #nosacreditamos
50 deputados nos 50 anos do 25 de Abril! A mudança vai começar agora ???? Por Portugal. Pelos Portugueses ???#CHEGA
Corrupto bom é corrupto na prisão! #CHEGA
A mudança que o país precisava!
"Pôr o país em primeiro lugar, sem cálculos partidários, é a missão a que o Chega se propõe. Impedir os socialistas de continuarem a governar e começar a transformação de Portugal. Mais um excerto da entrevista do Presidente André Ventura ao Tiago Paiva."
Porque é que o PS tem tanto medo do Chega no Governo? Será porque vamos acabar com décadas de privilégios injustificados? Ou porque vamos pôr os corruptos na prisão?
Vamos dar 34 milhões de euros a Angola para um museu que celebra a morte dos soldados portugueses na Guerra do Ultramar. Mas isto não é de nos encher de vergonha?! #vergonha #nãopassarão #CHEGA #ventura2024 #votachega #porportugalpelosportugueses #nosacreditamos #andreventura #estamosprontos
O que tem de diferente o caso 'influencer' que envolveu António Costa e este da Madeira? Miguel Albuquerque e Pedro Calado devem demitir-se já. #chegadecorrupçao #vergonha #porportugalpelosportugueses #nosacreditamos #nãopassarão #votachega #estamosprontos #andreventura #ventura2024
Isto só mostra o medo com que o sistema está! Mas se pensam que nos conseguem calar estão muito enganados. Os portugueses estão connosco e sabem que só nós podemos transformar Portugal ??????? #PorPortugalPelosPortugueses #andreventura #vergonha #nosacreditamos #estamosprontos #CHEGA
"O nosso Presidente deixou claro: o nosso objetivo é governar Portugal para o transformar num país próspero e desenvolvido e, sobretudo, livre de políticas de esquerda que destroem a nossa civilização #CHEGA #andreventura #ventura #ventura2024 #VOTACHEGA #legislativas #legislativas2024 #limparportugal #estamosprontos #nosacreditamos"
Não vamos permitir que retirem o acesso ao SNS aos nossos emigrantes ??
Só há uma força que confronta e que ameaça os interesses do bloco central em Portugal. Essa força chama-se Chega!
O Chega é o partido que mais sobe face às legislativas 2022 e só os mais ingénuos acham que pode haver um Governo alternativo sem o Chega. A mudança chega mesmo dia 10 de Março!
"Mensagem de Natal do Presidente do CHEGA, André Ventura. #chegadecorrupçao #vergonha #porportugalpelosportugueses #nosacreditamos #nãopassarão #votachega #estamosprontos #andreventura #ventura2024"
Continua o vandalismo contra o Chega. Hoje foi a nossa sede em Faro. Estão com medo do resultado de dia 10. Não nos vão intimidar!
"Os socialistas fazem sempre o mesmo: quando a justiça lhes toca a eles começam a atacar, a minar, a descredibilizar. Quando é aos outros, é a democracia a funcionar! Hipocrisia!"
"O PCP roubou, expropriou e matou durante o PREC, mas acha que tem moral para apontar o dedo aos outros. Falta-lhes muita vergonha na cara ?? #chega #andreventura #votachega #venturavenceu #debates #adeuspcp #ventura2024 #jaganhamos #chegaganhou"
Oiçam este jovem até ao fim. Foi assim que os socialistas deixaram a saúde em Portugal. É assim que tratam as pessoas? Vamos deixar que continuem a governar?
"A AD diz que viabiliza um governo minoritário do PS? Meu Deus, são todos iguais. Andamos a dizer que temos de quebrar com o socialismo e estamos a sustentar mais quatro anos de governo socialista. Só há uma alternativa: o CHEGA!"
6ª Convenção Nacional do CHEGA | Dia 3
"Que fique claro: tudo o que ocorrer em Portugal fruto das fronteiras abertas sem controlo será culpa do PS, da extrema-esquerda e também do PSD que tem dado a mão ao PS #andreventura #ventura2024 #estamosprontos #votachega"
"Quando chega o momento da luta, o Chega não vira a cara. Estamos juntos e seguimos juntos!"
"Num momento de enorme crise das instituições e de dificuldades na saúde, o primeiro-ministro faz uma mensagem de Natal ignorando em absoluto estes problemas e a sua dose de culpa em tudo isto, que é muita. Quem não é capaz de perceber a sua responsabilidade e assumir a sua culpa, nunca será um bom líder para Portugal!"
"Claro que o Polígrafo não vai ver isto : O Bloco de Esquerda é contra os hospitais privados, mas lá está o Francisco Louçã, aparentemente, a ser atendido num deles. É a mesma hipocrisia do Rui Tavares com a escola pública. É demais!"

Como é que duas gémeas brasileiras se tornam portuguesas em 14 dias e obtêm tratamentos de milhões de euros com o dinheiro dos contribuintes portugueses? Portugal é o paraíso da fraude. Isto tem de acabar!
"Só vamos mudar Portugal se, no domingo, sairmos de casa para votar. Estas palavras são para os portugueses que ainda não decidiram. Este é o momento!"
"André Ventura mostra aos portugueses a hipocrisia do PAN, que foi nos últimos 8 anos, mais uma muleta do Partido Socialista. #chegadecorrupçao #vergonha #porportugalpelosportugueses #nosacreditamos #nãopassarão #votachega #estamosprontos #andreventura #ventura2024"
O CHEGA é o partido de que toda a gente fala. Vamos vencer a 10 de Março! ??????? #limparportugal #Pulsometro #cnnportugal #redessociais #CHEGA
"""Deixaram-nos um país empobrecido e cheio de corrupção"" . Só o Chega teria a coragem de lhes atirar isto à cara em pleno Parlamento."
"Nunca se viu tanta vitimização e hipocrisia num primeiro-ministro, como se não tivesse nenhuma responsabilidade. Uma vitória do PS a 10 de Março seria muito perigosa para o nosso país."
Indecente! É indecente o que o Estado gasta com viagens quando há tantas pessoas com dificuldades e a precisar de ajuda #CHEGA #andreventura #estamosprontos
"Ventura: “Quem salvou a banca foram os contribuintes” Rocha: “Não tenho nada a ver com isso” O Rui Rocha é tão, mas tão liberal, que nem quer saber do dinheiro dos contribuintes que foi enterrado na banca enquanto os Salgados da vida se passeiam pelas suas mansões! E os lesados da banca, Iniciativa Liberal? Ah pois: vocês não querem saber ?? #VOTACHEGA #ventura2024 #CHEGA #andreventura #porportugalpelosportugueses #nosacreditamos #debates #adeusrocha #vitoriadochega #venturaganhou #venturaarrasou"
Os portugueses já não se deixam enganar por sondagens falsas e por aquilo que dizem os comentadores do regime. Os portugueses sabem quem somos e o que defendemos. E isso é o mais importante
Isto já é demais. Só há uma coisa a fazer e rápido: apreender todo o dinheiro e património destes indivíduos e devolvê-lo aos contribuintes. Todo. Sem pena nem moderação!
“Tínhamos um acordo que foi rompido pela AD”. O nosso Presidente André Ventura conta como tudo aconteceu
Vejam isto. Este país precisa de ordem e autoridade. De uma limpeza! Urgente!
"Estamos nas ruas de Ponta Delgada junto com as pessoas, os cidadãos comuns. Vamos ganhar as próximas eleições e vamos melhorar a vida de todos os que trabalham ???????"
"Enquanto as nossas polícias não têm meios nem autoridade para combater o crime, os bandidos ainda gozam com todos nós. Isto acaba no dia 10 de Março através do voto no CHEGA !"

"Vejam esta denúncia. Estamos entregues à bandidagem. PS e PSD apoderaram-se do aparelho de Estado sem vergonha, temos de acabar com isto no dia 10!"
O CHEGA é o único partido que pode transformar verdadeiramente Portugal. #chegadecorrupçao #vergonha #porportugalpelosportugueses #nosacreditamos #nãopassarão #votachega #estamosprontos #andreventura #ventura2024
"Podem incendiar todos os nossos outdoors, não é isso que vai parar esta força da mudança. No dia 10 de março, os portugueses vão começar a fazer a limpeza que este país precisa há muito tempo! ???? #andreventura #porportugalpelosportugueses #nosacreditamos #CHEGA #estamosprontos #ventura2024 #VOTACHEGA"
"Quando é para distribuir lugares, o PS e o PSD entram sempre facilmente em acordo. Essa é que é a verdade! #CHEGA"
O nosso Presidente recorda alguns dos momentos mais marcantes deste ano. Lembra-se de todos? Feliz Ano Novo para todos ???????

O PS criou mais esta trapalhada legislativa sobre as ordens profissionais para condicionar e controlar as mesmas. #chegadecorrupçao #vergonha #porportugalpelosportugueses #nosacreditamos #nãopassarão #votachega #estamosprontos #andreventura #ventura2024
Já está nas ruas a nova edição do Folha Nacional! Já tem o seu jornal? ???? https://shorturl.at/gkSZ5:=:https://folhanacional.pt/wp-content/uploads/2024/01/FOLHANACIONAL_05012024.pdf #folhanacional #jornalsemcensura #PelaVerdade
"A esquerda e a extrema-esquerda estavam habituadas a que ninguém lhes fizesse frente. Connosco isso não acontece, connosco têm o que merecem! #andreventura #ventura2024 #estamosprontos #votachega"
"Às vezes é preciso dizer a verdade aos jornalistas, mesmo quando estamos à frente deles e em direto na televisão."
Quando os deputados do PS falam de crise política deviam responsabilizar quem se demitiu: António Costa. #chegadecorrupçao #vergonha #porportugalpelosportugueses #nosacreditamos #nãopassarão #votachega #estamosprontos #andreventura #ventura2024
Foi um traficante de droga que nos atacou em Leiria. É normal que a bandidagem esteja com medo dos resultados eleitorais: eles não estariam à solta se o CHEGA mandasse! #violencia #leiria #extremaesquerda #BlocodeEsquerda #bandidos #bandidagem #droga #Traficante
Nunca se assistiu a tanta violência contra o CHEGA como a que estamos a testemunhar. Mas desenganem-se: não nos intimidam! #CHEGA #andreventura #ventura #ventura2024 #VOTACHEGA #legislativas #legislativas2024 #limparportugal #estamosprontos #nosacreditamos
"Mais uma sede do Chega vandalizada, desta vez em Beja. É lamentável que não saibam debater ideias de forma democrática. Há muita gente em Portugal com medo de perder o tacho!"
Terminou hoje a nossa VI Convenção em Viana do Castelo. Seguimos unidos com um único objetivo: vencer as eleições de 10 de Março para melhorar a vida dos portugueses e das gerações futuras! Obrigado ao nosso Presidente André Ventura por nos liderar nesta missão #VOTACHEGA #ventura2024 #nosacreditamos #andreventura
"Fazer política é estar na rua com as pessoas: ouvir os seus problemas, procurar-lhes soluções. Isto é fazer política com as pessoas e para as pessoas ?????? #ventura2024 #andreventura #nosacreditamos #PorPortugalPelosPortugueses #VOTACHEGA"
Juntámos quase 400 pessoas no primeiro jantar comício desta campanha eleitoral! São 400 pessoas que dizem CHEGA à corrupção e aos partidos do sistema! Dia 10 a vitória é nossa ??????? #CHEGA #andreventura #ventura #ventura2024 #VOTACHEGA #legislativas #legislativas2024 #limparportugal #estamosprontos #nosacreditamos #porportugalpelosportugueses
Santiago Abascal e o VOX España apoiam o CHEGA e André Ventura rumo ao Governo de Portugal. #chegadecorrupçao #vergonha #porportugalpelosportugueses #nosacreditamos #nãopassarão #votachega #estamosprontos #andreventura #ventura2024
"É importante que os portugueses vivam melhor, mas sobretudo temos de limpar a podridão que vai nas instituições em Portugal #CHEGA #VOTACHEGA #PorPortugalPelosPortugueses #ventura2024 #andreventura #nosacreditamos #estamosprontos"
“Quando há portugueses que não têm 4 euros para consultas há filhos de poderosos que recebem medicamentos de 4 milhões” #andreventura #ventura2024 #estamosprontos #votachega
Que país é este que expulsa os jovens do seu próprio país e importa o que de pior pode haver? #CHEGA
Vencemos nas audiências e venceremos nas urnas. A mudança está mesmo perto de acontecer em Portugal ???? #CHEGA #andreventura #ventura #ventura2024 #VOTACHEGA #legislativas #legislativas2024 #limparportugal #estamosprontos #nosacreditamos
"“A AD é um tipo de populismo laranja sem metas e sem números, que a cada quatro anos promete baixar impostos mas nunca o faz”, diz André Ventura #chegadecorrupçao #vergonha #porportugalpelosportugueses #nosacreditamos #nãopassarão #votachega #estamosprontos #andreventura #ventura2024"

O CHEGA é hoje o partido em maior crescimento na Europa. E vamos continuar...até à vitória!
Populismo ou realismo?

O nosso Presidente André Ventura deixou bem claro ao que viemos: acabar com a corrupção e mandar os bandidos para a prisão ???????? #chega #andreventura #chegadecorrupcao #estamosprontos #ventura2024
A verdade é que PS e PSD são iguais. Entre 2010 e 2021 os Funcionários Públicos perderam 11% do poder de compra. Como é que alguém pode acreditar nestes dois partidos? Não pode! #porportugalpelosportugueses #chega #andreventura #estamosprontos #ventura2024
"A Jornada Mundial da Juventude já se realizou há mais de 6 meses, no entanto, o grupo de “trabalho” continua em funções até ao final deste ano. Porque será? Para dar tachos aos amigos dos partidos do sistema? E depois perguntam para onde vai o dinheiro dos nossos impostos? A resposta é simples: vai para absurdos como este! #CHEGA"
"O nosso Líder Parlamentar, Pedro Pinto, recordou hoje que são cada vez mais os pais e os alunos que se queixam de insegurança nas escolas, mas o governo esteve sempre mais preocupado em doutrinar as crianças do que em garantir a sua segurança. #estamosprontos #chega #andreventura #ventura2024"
A mudança está a chegar e nós vamos fazê-la acontecer porque Portugal e os portugueses precisam ??????? #andreventura #PorPortugalPelosPortugueses #estamosprontos #CHEGA
"Nunca um líder comunista tinha ficado tão entalado num debate. Aconteceu ontem, à vista de todos, na televisão portuguesa!"
"Este Governo só fala em milhões enquanto os portugueses comuns contam os tostões, porque o socialismo é uma máquina de fazer pobres. #chegadecorrupçao #vergonha #porportugalpelosportugueses #nosacreditamos #nãopassarão #votachega #estamosprontos #andreventura #ventura2024"
O Chega sobe porque os portugueses sabem que é o único partido que verdadeiramente quer e vai combater sem tréguas a corrupção em Portugal. Todos os outros é mais do mesmo!
Estamos em todo o país ???? Somos a voz dos portugueses comuns! #CHEGA #andreventura #ventura #ventura2024 #VOTACHEGA #legislativas #legislativas2024 #limparportugal #estamosprontos #nosacreditamos
Não vamos permitir que o responsável pelo que aconteceu passe impune. Alguém tem de ser responsabilizado por duas crianças luso-brasileiras terem passado à frente de tantos milhares de crianças portuguesas que vivem em Portugal! #CHEGA #andreventura #estamosprontos #nosacreditamos #chegadecorrupc?a?o
O que custa ver no sistema político português é que os partidos deixaram de se preocupar com os portugueses: só estão preocupados em manter tachos e poder a todo o custo!
"Estamos tão, mas tão perto de vencer. Acreditem. Faremos a verdadeira mudança já a partir do dia 10 de março #CHEGA #andreventura #ventura #ventura2024 #VOTACHEGA #legislativas #legislativas2024 #limparportugal #estamosprontos #nosacreditamos #porportugalpelosportugueses"
A nossa campanha nos Açores acabou no centro de Ponta Delgada com o contacto direto com a população nas ruas da cidade! A mudança está a chegar. As pessoas acreditam. Nós acreditamos ???????
Já ninguém acredita em 50 anos de promessas de PS e PSD. O CHEGA é a única alternativa para mudar Portugal. #chegadecorrupçao #vergonha #porportugalpelosportugueses #nosacreditamos #nãopassarão #votachega #estamosprontos #andreventura #ventura2024
Acompanhe hoje a entrevista ao nosso Presidente André Ventura na CNN Portugal ????????
"Foi o CHEGA que, em sede de revisão constitucional, trouxe ao debate a lei eleitoral, assim como o círculo de compensação. Para nós todos os votos contam, porque todos os portugueses contam! #porportugalpelosportugueses #chega #andreventura #estamosprontos #ventura2024"
Portugal gastou mais de 4 milhões de euros com eles. O mínimo que devem fazer é prestar os esclarecimentos necessários à descoberta da verdade.
"Ainda não sabemos o resultado final das eleições, mas é evidente que o eleitorado votou pela mudança e pelo Chega no Governo. Se outros o impedirem, venceremos as próximas eleições!"
Não percam a entrevista do nosso Presidente André Ventura hoje na CMTV ???????
Que não restem dúvidas: só o CHEGA está comprometido em acabar com a corrupção que só traz pobreza e miséria aos portugueses. A mudança está a chegar e vai ser já a 10 de março! Nós acreditamos ??????? #nosacreditamos #ventura2024 #votachega #andreventura #estamosprontos #porportugalpelosportugueses #chegadecorrupçao #CHEGA #VOTACHEGA
Porque é que ninguém fala disto em Portugal: desperdício de centenas de milhões de euros nos ministérios do Governo? Isto é aceitável? #chega #debates #andreventura #votachega #ventura2024 #adeuspcp #nosacreditamos #estamosprontos #chegadecorrupçao #legislativas #porportugalpelosportugueses
6ª Convenção Nacional do CHEGA | Dia 2
"Veja a grande entrevista ao nosso Presidente André Ventura hoje, a partir das 21h30, no Porto Canal"
Há suspeitas de abuso e favorecimento no SNS e o Partido Socialista impede de ouvir no Parlamento os responsáveis? É esta a democracia que defendem?

Os portugueses sabem em quem podem confiar para os defender e melhorar as suas vidas e reconhecem o trabalho que temos feito no Parlamento em prol de um Portugal justo e digno ??????? #CHEGA #andreventura #ventura #ventura2024 #VOTACHEGA #legislativas
A fanfarronice muitas vezes sai cara!
"Desde 2019 que defendemos o fim dos privilégios políticos. Na Argentina já deram um passo em frente, no dia 10 de Março seremos nós! #CHEGA"
"Sem pudor, com total sentimento de impunidade, queimaram o nosso outdoor no centro de Lisboa. É esta a democracia em que vivemos?"
Isto vai acabar a 10 de Março!
Isto é a real face da podridão do sistema a que se junta ainda um candidato do PS e outro do PSD sob suspeita da justiça! Só mesmo o CHEGA e André Ventura podem mudar Portugal ??????? #VOTACHEGA #PorPortugalPelosPortugueses #ventura2024 #andreventura #vergonha #chegadecorrupçao #estamosprontos
"O CHEGA disputa o primeiro lugar em muitos distritos do país. Os portugueses querem mais, querem um país diferente! Nós somos a solução ??????? #CHEGA #andreventura #ventura #ventura2024 #VOTACHEGA #legislativas #legislativas2024 #limparportugal #estamosprontos #nosacreditamos #porportugalpelosportugueses"
"Isto está a atingir o limite do aceitável. Ou corrigimos esta bandalheira, ou perdemos o nosso país!"
6ª Convenção Nacional do CHEGA | Dia 2
"Esta senhora, na RTP paga com os nossos impostos, dá liberdade às suas frustrações pessoais e chama-nos nazis. Isto na estação pública vai ser admissível? Os portugueses vão continuar a ser insultados desta maneira? Temos de pagar o salário a pessoas como estas?"
"O nosso Presidente estará amanhã de manhã no programa Casa Feliz, na SIC, apresentado por João Baião e Diana Chaves! Acompanhe em direto!"
Não vamos permitir que retirem o acesso ao SNS aos nossos emigrantes ??
Uma medida da mais elementar da justiça. Por Portugal! ?????? #CHEGA
As eleições de 10 de Março serão fundamentais para o futuro de Portugal.
"Quem votou na AD a querer mudança, agora não se queixe. Nós avisámos!"

"Também nas redes , o domínio do CHEGA é inequívoco. Estamos muito confiantes na vitória e na mudança que Portugal precisa! #CHEGA #andreventura #ventura #ventura2024 #VOTACHEGA #legislativas #legislativas2024 #limparportugal #estamosprontos #nosacreditamos #porportugalpelosportugueses"
A diretiva comunitária sobre os metadados é mais uma prova de que tanto PS como PSD andam a arrastar-se há 50 anos na Assembleia da República sem fazerem o que realmente interessa. #chegadecorrupçao #vergonha #porportugalpelosportugueses #nosacreditamos #nãopassarão #votachega #estamosprontos #andreventura #ventura2024

Estamos a crescer na reta final da campanha e vamos mudar Portugal. Tem de ser agora! #VOTACHEGA #ventura2024 #andreventura #limparportugal #CHEGA #followers #f4f #bestoftheday
"Se a sala fosse maior, mais pessoas aqui estariam em Sever do Vouga, no distrito de Aveiro! Que orgulho enorme nesta força de mudança que está espalhada por todo o país ??????? #CHEGA #andreventura #ventura #ventura2024 #VOTACHEGA #legislativas #legislativas2024 #limparportugal #estamosprontos #nosacreditamos #porportugalpelosportugueses"

O CHEGA não permitirá uma justiça condicionada ou feita à medida dos políticos. Seremos o muro de betão contra as investidas dos partidos do sistema!
Esta é uma promessa: quando formos governo vamos devolver a dignidade e o respeito às nossas forças de segurança! E palavra dada é palavra honrada ??????? #chega #estamosprontos #andreventura #ventura2024 #porportugalpelosportugueses #nosacreditamos #forçasdesegurança
?? É justo um país em que os bancos tenham lucros astronómicos e os cidadãos comuns não consigam pagar casa e alimentação? #CHEGA #andreventura #ventura #ventura2024 #VOTACHEGA #legislativas #legislativas2024 #limparportugal #estamosprontos #nosacreditamos #porportugalpelosportugueses
"Fantástico jantar comício na Ribeira Grande, nos Açores, com 300 pessoas! Todos juntos no caminho para a vitória ???????"
"Defende tudo e o seu contrário. Promete tudo a todos, mas enquanto lá esteve não fez nada para melhorar a vida dos Portugueses. Pedro Nuno Santos é o maior hipócrita de Portugal! #vergonha #nãopassarão #chega #estamosprontos #nosacreditamos #andreventura #porportugalpelosportugueses"
"A nossa deputada Rita Matias e o nosso deputado regional José Pacheco II estiveram, esta manhã, reunidos com o Sindicato dos Bombeiros Profissionais. As queixas são mais que muitas. Tal como o governo da República, também o governo regional dos Açores tem abandonado os homens e mulheres que todos os dias arriscam a vida pelos seus cidadãos! Connosco, isto vai acabar! #porportugalpelosportugueses #ventura2024 #andreventura #VOTACHEGA #CHEGA #nosacreditamos #estamosprontos #bombeiros #açores #chegaaçores"
Hoje o frente-a-frente é com a líder do Bloco de Esquerda a partir das 22h na RTP3 ???????
O nosso Presidente já está a marcar pontos ao falar das nossas propostas para a reforma de justiça! #CHEGA #andreventura #ventura #ventura2024 #VOTACHEGA #debates #legislativas #venturavenceu #venturaarrasou
"??HIPOCRISIA! Não há outra palavra para descrever a postura do Bloco de Esquerda que votou contra as propostas do CHEGA para a regulamentação do lobby, para o aumento das penas para a corrupção e para o aumento do prazo de prescrição dos crimes de corrupção. Hipócritas! Não há outra palavra #CHEGA #andreventura #ventura #ventura2024 #VOTACHEGA #debates #legislativas #adeusbloco #naopassarao"
"Começa hoje a VI Convenção Nacional do Chega, o momento zero para o novo Governo de Portugal. Até já!"
Como é possível uma juíza ter permitido durante um julgamento que os presos almoçassem mas ter impedido os guardas prisionais do mesmo? Somos ou não somos um país ao contrário quando os bandidos têm mais direitos do que quem nos defende? #CHEGA
"Esta é a maior traição ao país real que podemos fazer. Num país que paga esta enorme carga fiscal , manter este roubo é admissível? Como é que em Espanha quase não se pagam portagens?"
"Quando vivemos num país em que um idoso ou uma criança têm de fazer centenas de quilómetros para ter acesso a uma consulta médica, podemos dizer em consciência que temos um bom Governo?"


Este professor está muito preocupado porque os jovens dizem que vão votar no CHEGA. O que o devia preocupar enquanto professor era ver os seus alunos emigrarem porque o país não lhes oferece condições para ficarem em Portugal. O que este senhor tem é falta de vergonha na cara! É medo de perder o tacho!
Os portugueses sentem na pele as consequências desta imigração totalmente descontrolada! Um país de portas abertas não é bom para os seus concidadãos! #nãopassarão #andreventura #chega #estamosprontos #porportugalpelosportugueses
Acompanhe hoje a entrevista ao nosso Presidente André Ventura na CNN que só começará às 22h45!
"Só há uma alternativa: votar CHEGA! Caso contrário, o país continuará a afundar-se #votachega #ventura #chega #vota #portugal #ventura2024 #legislativas2024 #eleições #voto"
"Cada minuto a mais agarrado ao lugar, é um minuto a menos de prestígio da democracia e das instituições. Será que o PSD e Albuquerque não percebem isso?"
Os nossos emigrantes sabem bem que somos nós quem os defende e quem lhes quer dar condições para regressarem a Portugal ??????? #chega #andreventura #ventura #emigrantes #porportugalpelosportugueses

Não são estes que estão sempre a falar da especulação imobiliária e do grande capital? A podridão está instalada!
Um agradecimento aos nossos emigrantes porque foi graças a eles que afastámos a tirania da Assembleia da República! Os nossos emigrantes são um grande motivo de orgulho para Portugal ????
"??Vamos encerrar a nossa campanha em grande estilo: primeiro, a já tradicional arruada, depois, um concerto-comício com a presença do grande cantor português Quim Barreiros. Juntem-se a nós! Vamos encher Lisboa ???"
É uma vergonha o que se passa em Portugal. A partir de 10 de março vamos limpar o país dos ladrões e incompetentes que nos têm levado à miséria #VOTACHEGA
O Governo Socialista prepara-se para regularizar à pressa mais de 350 mil imigrantes quando está quase a ir para o olho da rua. Isto é vergonhoso! #CHEGA
?? Não esquecer: Pedro Nuno Santos votou contra a recuperação do tempo de serviço congelado dos professores ?? #CHEGA #andreventura #ventura #ventura2024 #VOTACHEGA #legislativas #legislativas2024 #limparportugal #estamosprontos #nosacreditamos #porportugalpelosportugueses


"Ao contrário do que fará a AD, O CHEGA nunca viabilizará um governo do PS. #chegadecorrupçao #vergonha #porportugalpelosportugueses #nosacreditamos #nãopassarão #votachega #estamosprontos #andreventura #ventura2024"
2º dia de campanha - Aveiro
Grande entrevista ao nosso Presidente André Ventura. Leiam ???? https://shorturl.at/oNSY7:=:https://www.tsf.pt/portugal/politica/sem-saber-que-responsabilidades-vai-ter-o-chega-ventura-diz-estar-a-escolher-pessoas-boas-e-crediveis-17471860.html
"O nosso objetivo, seja nos Açores ou no Continente, é afastar de uma vez por todas o PS do poder. Já chega de anos e anos de compadrio e podridão socialistas ???? #andreventura #CHEGA #VOTACHEGA #estamosprontos #porportugalpelosportugueses #nosacreditamos #ventura2024 #chegaaçores #açores #chegadecorrupçao #votachega"

Foi com um enorme orgulho que recebemos esta distinção por parte da Liga dos Bombeiros Portugueses! Vamos estar sempre ao vosso lado ????????
"Este é o resultado de uma esquerda e extrema-esquerda antidemocrática. O nosso militante foi agredido ontem quando colocava pendões nas ruas de Rio de Mouro. Os agressores, que também destruíram o nosso material de campanha, já foram identificados pela PSP. Este tipo de atitude é, não só lamentável, como repugnante. Connosco #naopassarao #CHEGA #andreventura #ventura #ventura2024 #VOTACHEGA"

"É esta a classe política que temos: além de inúteis, ainda usam o dinheiro dos contribuintes para despesas da vida privada. Já é tempo de dizer CHEGA a esta bandalheira ?? #vergonha #chegadecorrupçao #estamosprontos #andreventura #ventura2024 #PorPortugalPelosPortugueses #VOTACHEGA"
"O CHEGA é extremista? Sim, contra a corrupção e os interesses instalados em Portugal! #CHEGA"
O veto do estatuto das ordens profissionais é mais uma derrota do PS e do Governo. #estamosprontos #ventura2024 #CHEGA #andreventura
O nosso Presidente esteve hoje no International Club of Portugal com empresários e figuras reconhecidas da sociedade civil e do mundo empresarial numa palestra dedicada ao tema de criar uma alternativa urgente ao socialismo ????????
"""A missão da escola deixou de ser a formação intelectual para ser a formação social, o que levou à estupidificação da geração mais qualificada de sempre"". Grande intervenção da nossa deputada Rita Matias #estamosprontos #chega #andreventura #ventura2024"
As lutas de gangs são cada vez mais comuns em Portugal. Precisamos de polícias com autoridade e sem medo de vergar a bandidagem!
O CHEGA continua a subir nas intenções de voto rumo às Eleições europeias. Obrigado pela confiança!
O governo decidiu aumentar os suplementos salariais dos inspetores da PJ - e bem - mas deixou de fora os agentes da PSP e os militares da GNR. Onde é que está a justiça? Onde fica a igualdade salarial para quem arrisca a vida todos os dias? Connosco #na?opassara?o #CHEGA #andreventura #estamosprontos #nosacreditamos
"O nosso Presidente André Ventura estará amanhã a partir das 11 horas no programa Dois às 10, na TVI. Acompanha! ?? #CHEGA"
Não há maior hipocrisia em política do que o Bloco de Esquerda e o PCP fingirem que não têm nenhuma responsabilidade na desastrosa gestão do Partido Socialista.

Como é que alguém pode achar que o PSD é alternativa à corrupção socialista? Só há uma alternativa: o CHEGA !
André Ventura em entrevista ao Jornal da Noite da SIC: a nossa luta é por Portugal e só por Portugal!
"A esquerda e a extrema-esquerda estão com bastante dificuldade em digerir a derrota do último domingo. Vandalizem as sedes que quiserem, não nos intimidam #CHEGA #violencia #vandalismo #ventura"
"O Rui (Privado) Tavares diz que o CHEGA tem um estatuto diferente na AR. É verdade: somos o único partido que orgulhosamente pertence ao estatuto de ser contra a corrupção, contra o sistema e contra o roubo do dinheiro dos portugueses! #andreventura #partidochega #CHEGA #VOTACHEGA #venturavenceu #venturaarrasou"
O relatório da auditoria tornado público hoje deixa claro que foi Lacerda Sales quem pediu a marcação de consulta para as gémeas-lusobrasileiras. Isto é uma vergonha e um abuso de poder que prejudica milhares de utentes portugueses que aguardam por uma consulta no hospital
"??VAMOS TORNAR PORTUGAL SEGURO ?? Vamos ter mão pesada com os criminosos. Connosco, lugar de bandido é na prisão ??????? #portugal #segurança #justiça #eleições #legislativas2024 #voto #votar"
"Estivemos hoje no quartel dos Bombeiros Voluntários de Lisboa onde ficámos a conhecer as instalações desta histórica corporação de bombeiros voluntários que é a mais antiga de Portugal. O nosso Presidente André Ventura deixou a garantia de que vamos continuar a lutar por melhores condições e salários para estes homens e mulheres que, por todo o país, todos os dias arriscam as suas vidas em prol dos outros"
Já leu a edição desta semana? ?? https://shorturl.at/ceCGL:=:https://folhanacional.pt/wp-content/uploads/2024/01/J_26012024.pdf

"Os jovens já perceberam que o futuro, o seu e o de Portugal, é o CHEGA. Há esperança!"

"Mas isto não é gozar com os portugueses? Há 1.7 milhões de pessoas sem médico de família, mas António Costa diz uma coisa destas ???? #saude #medicodefamilia #costa #antoniocosta #ps"
"O Presidente da República deixou bem claro que não colocará qualquer entrave à presença do CHEGA no Governo. Ou seja, o que um determinado jornal escreveu dois dias antes das eleições é mentira e foi apenas para enganar os eleitores! #CHEGA"
Este país precisa de uma limpeza!
"O nosso Presidente André Ventura, acompanhado pelos deputados e secretários-gerais Pedro Pinto e Rui Paulo Sousa e pelo presidente da distrital do Porto e deputado Rui Afonso, reuniu hoje com o Presidente da Câmara Municipal do Porto, Rui Moreira para falar sobre o Porto, sobre o Norte e sobre justiça. Uma conversa de olhos postos no futuro ??? #PorPortugalPelosPortugueses #andreventura #ventura2024 #VOTACHEGA #porto"
"Já estamos na ilha Terceira, nos Açores, para o arranque oficial, amanhã, da campanha legislativa regional. Hoje é dia de convívio num jantar comício com mais de 200 pessoas ???????? #VOTACHEGA #PorPortugalPelosPortugueses #ventura2024 #ChegaAçores #nosacreditamos"
"As propostas da AD são as mesmas de 1979, não acrescentam nada de novo. #chegadecorrupçao #vergonha #porportugalpelosportugueses #nosacreditamos #nãopassarão #votachega #estamosprontos #andreventura #ventura2024"
Pois...é melhor atribuir o dinheiro a associações de ideologia de género ou a observatórios e fundações que não servem para nada. Vergonha!
"O nosso Presidente está hoje em Roma com a nossa família política, Identidade e Democracia, a falar dos grandes desafios que a Europa enfrenta na luta contra a imigração ilegal, a corrupção e a ideologia de género nas escolas."
"PSD coloca linhas vermelhas ao CHEGA, mas abre as portas ao PS que só tem feito mal ao país. Claramente, um voto no PSD é um voto no PS. Connosco #naopassarao #CHEGA #andreventura #ventura #ventura2024 #VOTACHEGA #legislativas"
Estivemos hoje reunidos com a Ordem dos Enfermeiros. Contem connosco para melhorar a saúde dos Portugueses! ?????? #CHEGA
Connosco é assim. Não damos margem para dúvidas sobre donativos ou financiamento. É a diferença do CHEGA para todos os outros partidos #chega #ventura #ventura2024 #andreventura #votachega
Também nas redes sociais somos líderes. Vamos mudar Portugal a 10 de Março! #eleicoes2024 #portugal #redessociais #Pulsometro #cnnportugal
Ja estamos no país todo. Em breve venceremos as legislativas ??????? #CHEGA #ventura #andreventura #PorPortugalPelosPortugueses
"Estivemos hoje reunidos com a Associação Empresarial do Minho para percebermos as reais necessidades e dificuldades do tecido empresarial português. Sem empresas desenvolvidas e bem-sucedidas não é possível aumentar a produtividade, salários e desenvolver economicamente o país, deixando-nos sempre reféns dos fundos europeus"
"Num país com tamanha carga fiscal era de esperar que os contribuintes tivessem acesso a serviços públicos de qualidade, mas isso não acontece. Afinal, para onde vai todo este dinheiro que o Fisco arrecada? É que para o SNS, para as escolas, para os tribunais ou para os transportes públicos não vai ?? #PorPortugalPelosPortugueses #ventura2024 #VOTACHEGA #andreventura"
Chegámos em força ao distrito de Setúbal para estar com os nossos apoiantes em Santiago do Cacém #CHEGA #setubal #santiagodocacem #eleicoes #votar
"Nós sabemos bem qual é a estratégia do Bloco de Esquerda, mas connosco #naopassarao #CHEGA #andreventura #ventura #ventura2024 #VOTACHEGA #legislativas #legislativas2024 #limparportugal #estamosprontos #nosacreditamos"
Não vão conseguir escapar. Alguém terá de falar. Isto não é a Venezuela!
??LEI VENTURA?? A lei Ventura será para confiscar os bens dos corruptos e acelerar os processos judiciais para que a justiça seja efetivamente feita ??????? #justiça #corrupçao #limpeza #portugal

É pelas nossas crianças e jovens que lutamos diariamente ??????? #CHEGA #VOTACHEGA #ventura2024 #ventura
Esta compra de acções com o dinheiro dos contribuintes mostra bem como a esquerda gere o país: cobrar impostos para fazer negociatas partidárias. Quantos mais descalabros destes teremos tido com o nosso dinheiro? É isso que queremos saber!
Bombeiros ganham tostões enquanto o Estado dá balúrdios a políticos. VERGONHA #chega #votachega #andreventura
?????? Neste país compensa ser-se bandido e não podemos permitir isto
As nossas polícias precisam de autoridade para combater a onda de criminalidade que se está a alastrar em Portugal! Saiba mais ???? https://shorturl.at/jwD13:=:https://folhanacional.pt/wp-content/uploads/2023/12/FOLHANACIONAL_15122023.pdf
No dia 10 de março os portugueses vão provocar um sismo político em Portugal com o seu voto no CHEGA. O sistema já treme só de pensar na nossa vitória ??????? #ventura2024 #andreventura #CHEGA #VilaReal
"O Manuel Alegre disse ontem que o Chega é uma ameaça à democracia. A única ameaça que somos é aos privilégios que se amontoaram nos últimos 40 anos, enquanto a generalidade dos portugueses vive sem condições dignas!"
O nosso Presidente já está nos estúdios Nova SBE em Carcavelos para o debate na RTP! Acompanhem ?? #CHEGA
"Os nossos deputados Filipe Melo e Jorge Galveias, estiveram junto aos bombeiros portugueses na manifestação em frente do Ministério da Administração Interna! Os nossos bombeiros têm sido esquecidos por este ministro e falta vontade política para valorizar as suas carreiras! O CHEGA estará sempre ao lado dos soldados da paz!"
https://www.youtube.com/watch?v=r0pJZzzs108
Últimos 50 anos de democracia portuguesa!
"Acompanhe hoje o debate com o nosso vice-presidente e deputado Pedro dos Santos Frazão na CNN Portugal, pelas 22h50 ????"
A impunidade é o pior que pode acontecer a uma democracia. A garantia que o Chega dá aos portugueses é que ninguém estará acima da lei nos próximos anos!
Então agora os portugueses passam a ter menos direitos do que qualquer refugiado que chega ao nosso país?
Os portugueses já não se deixam enganar pelos partidos do sistema e sabem que o CHEGA é a única alternativa ??????? #legislativas2024 #beja #portugal #voto #votar #eleicoes
"O nosso Presidente André Ventura vai ser entrevistado hoje na CMTV, a partir das 20h45. Não pode perder! #CHEGA"

Não há palavras para descrever isto ?? A miséria em que transformaram o SNS e Portugal tem os dias contados. A mudança chegará a 10 de março ???????#VOTACHEGA #PorPortugalPelosPortugueses #ventura2024 #andreventura #vergonha #nosacreditamos #estamosprontos #CHEGA #
"Em Portimão, um indivíduo foi apanhado a vandalizar um outdoor nosso, em plena luz do dia. Vergonhoso! Felizmente alguns populares que se encontravam no local denunciaram a situação. #CHEGA"
Já está nas ruas a nova edição do Folha Nacional! Já leu? ???? https://l1nq.com/CBuID:=:https://www.encurtador.dev/redirecionamento/CBuID
"“Até nisto os elementos da AD vêm atrás do CHEGA. Só há uma alternativa, a original: o CHEGA"". #chegadecorrupçao #vergonha #porportugalpelosportugueses #nosacreditamos #nãopassarão #votachega #estamosprontos #andreventura #ventura2024"


"Mesmo debaixo de chuva intensa, descemos o Chiado. Tanta força e fé na vitória. Vamos mudar Portugal no Domingo!"
Este é o expoente máximo da bandalheira a que o nosso país chegou e que o CHEGA se compromete a eliminar numa grande reforma estrutural da Justiça. Não se admite que nestes anos todos o sistema de justiça português não tenha tido a capacidade de julgar o maior escândalo de corrupção de que há memória até aos dias de hoje!
Quer assistir à nossa Convenção como Observador? Inscreva-se em eventos.portalchega.pt
A cunha e o compadrio acabaram sendo instituídos em Portugal de tal forma que minam a confiança dos Portugueses no Estado e nas suas Instituições. É urgente mudar este método torpe de gerir!
O nosso Presidente André Ventura falou sobre algumas polemicas com famosos na entrevista que deu à Renascença ???? #CHEGA #andreventura #ventura #ventura2024 #VOTACHEGA #nosacreditamos
Diziam que tínhamos medo da rua… hoje tivemos uma enorme multidão em Évora que mostrou bem a nossa dinâmica de vitória! A mudança está mesmo a chegar ??? #evora #arruada #chega #vota chega
"Estamos em Olhão num grande comício com os nossos apoiantes algarvios e com o líder do VOX España, Santiago Abascal ???????????? #eleicoeslegislativas2024 #VOTACHEGA #ventura2024 #VOX #Abascal"
"PS e PSD uniram-se uma vez mais. Não estamos surpreendidos: é o sistema a proteger-se da mudança! Mas no final, venceremos nós! #CHEGA"
"Para associações que apoiam o Hamas o Estado português tem um milhão de euros para dispensar, mas para os nossos professores não há nada, prejudicando alunos e as suas famílias #CHEGA #ventura2024 #andreventura #VOTACHEGA"
Acompanhe hoje na RTP3 a entrevista ao nosso Presidente André Ventura #chega #andreventura #PorPortugalPelosPortugueses
"André Ventura considera que não estamos em tempos de gastar dinheiro dos contribuintes em viagens de Estado consideráveis desnecessárias, num momento em que tantos portugueses não têm dinheiro pagar a renda de casa e alimentação."
"Pedro Nuno Santos é da mesma escola que José Sócrates. É tudo farinha do mesmo saco. O PS é o partido mais corrupto em Portugal. Mas a partir de dia 10 de Março, isto vai acabar! Vamos mandar os socialistas para o olho da rua! #CHEGA #PorPortugal"
?? Temos de estar de olhos bem abertos! Saiba porquê ????

“É de uma tremenda hipocrisia que o novo líder do PS seja capaz de se apresentar ao país sem começar por dizer 'Peço desculpa pelos resultados desastrosos que os governos a que pertenci trouxeram ao país”
O PSD prefere negociar com o PS do que com o CHEGA! É o centrão a unir esforços com medo de perder tachos! Este país precisa mesmo de uma limpeza #CHEGA
Hoje foi a nossa sede em Portalegre a ser vandalizada. Será que esta gente pensa que nos intimida? Que cedemos à violência e ao insulto? Só nos dão mais força!

"Isto foi num café em Monforte, depois de ter sido recusado nais álcool para dois clientes que estavam embriagados. Todos sabemos o que é isto e o que significa, mas os políticos preferem ignorar. Portugal precisa de uma limpeza!"
É o momento de dizer CHEGA ???????
"“O país está melhor”, dizem os socialistas. Há pessoas que trabalham e vivem na rua porque não conseguem pagar uma renda ou uma prestação ao banco, mas eles dizem que o país está melhor. É uma vergonha termos compatriotas que pagam impostos e ainda assim têm de viver na rua ao frio e à chuva. É isto que acontece em países onde o socialismo se instalou, mas dia 10 de março o país vai mudar ??????? #PorPortugalPelosPortugueses #andreventura #vergonha #nosacreditamos #estamosprontos"
"Este Governo esqueceu os ex-combatente e deficientes das Forças Armadas, mas agora, atribui 34 milhões de euros para um museu em Angola que vai simbolizar a luta contra os portugueses. #vergonha"
???? Alteração da hora do debate para as 20h45 Assista hoje ao debate mais esperado destas legislativas! Pedro Nuno Santos e o Partido Socialista vão ser arrasados à boa maneira de André Ventura ????????
Estivemos hoje reunidos com o SINAPOL/PSP em Ponta Delgada que nos deu a conhecer as grandes dificuldades por que passam as nossas forças de segurança também aqui nos Açores. O CHEGA sempre esteve e sempre estará ao lado das nossas polícias #CHEGA #VOTACHEGA #PorPortugalPelosPortugueses #ventura2024 #andreventura
??PS e PSD desgovernam há 50 anos e já mostraram que só se interessam pela distribuição de tachos! ???? Nós vamos governar pelos portugueses e para os portugueses ???? #CHEGA #andreventura #ventura #ventura2024 #VOTACHEGA #legislativas #legislativas2024 #limparportugal #estamosprontos #nosacreditamos #porportugalpelosportugueses
"O nosso Presidente André Ventura estará hoje numa grande arruada a partir das 15h30 em Almada, na Praça São João Batista. Junta-te a nós! ???? #CHEGA"
O CHEGA cresce como nenhum outro partido neste momento. Este é um sinal de que a vitória está próxima!
"Hoje é o grande dia. Começamos a nossa campanha eleitoral hoje na Rua de Santa Catarina, no Porto, numa grande arruada com o nosso Presidente André Ventura, pelas 15h30! Somos cada vez mais! Junta-te a nós. ?????? #CHEGA"



Acompanhe hoje a entrevista ao nosso presidente André Ventura na RTP1 ????????
Obrigado pela confiança. Continuamos a trabalhar para mudar Portugal!
O nosso Presidente André Ventura já está na CNN Portugal pronto para o embate com Pedro Nuno Santos #VOTACHEGA #ventura2024 #andreventura #debates #Legislativas #CHEGA #ventura
"O PSD quer que o PS continue no poder para haver tachos para os seus boys, tal como acontece desde há 50 anos. É isto que temos de impedir, caso contrário o país nunca sairá da miséria em que se encontra! Dia 10, o único voto que faz a diferença é o voto no CHEGA ??????? #CHEGA #andreventura #ventura #ventura2024 #VOTACHEGA #debates #legislativas"
"O nosso Presidente André Ventura vai ser entrevistado hoje na SIC, a partir das 21 horas. Não pode perder! ?? #CHEGA"
Claro que vivem! O PS apoiado pela extrema-esquerda prefere trazer imigrantes para Portugal do que fixar os nossos jovens no país. A partir de 10 de março isto vai mudar! #amudançaestaachegar #VOTACHEGA #PorPortugalPelosPortugueses #ventura2024 #andreventura #vergonha #nosacreditamos
"Em Portugal só há um único partido capaz de fazer as reformas necessárias e é com esse desígnio que André Ventura é, com muito orgulho, o candidato a primeiro-ministro pelo CHEGA! #porportugalpelosportugueses #ventura2024"
Quando é para distribuir tachos eles chegam sempre a acordo. Vamos acabar com isto dia 10 de Março! #CHEGA #andreventura #ventura #ventura2024 #VOTACHEGA #legislativas #legislativas2024 #limparportugal #estamosprontos #nosacreditamos
"Dia 10 de Março, só o CHEGA pode fazer a limpeza que Portugal precisa! ?????? #CHEGA"



O nosso Presidente André Ventura já está na RTP. Acompanhem o debate dentro de momentos ???

"O nosso Presidente André Ventura estará hoje em Algueirão-Mem Martins, numa grande arruada de pré-campanha pelas 16 horas. Ponto de encontro: Avenida Chaby Pinheiro, em frente à Pastelaria Orquídea Pão Quente. Junta-te a nós! Contamos contigo! ?? #CHEGA"
Que sentido faz pagar imposto para o resto da vida sobre algo que já é nosso? O IMI é o imposto mais estúpido do mundo. Vamos acabar com ele! #CHEGA
Até quando vamos continuar a permitir que casos como este aconteçam? ?? #CHEGA
As nossas polícias têm medo de agir porque sabem que os bandidos têm mais direitos do que elas. É uma vergonha ???? A partir de 10 de março vamos devolver a autoridade às nossas forças de segurança ??????? #CHEGA #andreventura #ventura #ventura2024 #VOTACHEGA #legislativas #legislativas2024 #limparportugal #estamosprontos #nosacreditamos #porportugalpelosportugueses
Não pode ser este governo a decidir a localização do novo aeroporto! Qual é afinal a pressa quando as eleições são já em março? #andreventura #CHEGA #estamosprontos
Doentes espalhados em corredores e urgências fechadas em quase todo o país. Foi neste caos absoluto que o PS transformou o SNS ?? #vergonha #ventura2024 #andreventura #chega #estamosprontos
Acompanhe o recém-eleito vice-presidente da Assembleia da República Diogo Pacheco de Amorim na CNN Portugal pelas 22h ????
"A herança do PS é esta: maternidades encerradas, grávidas a darem à luz em Espanha e uma ausência total de combate aos crimes sexuais"
O problema do país não é falta de dinheiro. O problema do país são os incompetentes que gerem o nosso dinheiro. CHEGA desta bandalheira ???? #CHEGA #andreventura #ventura #ventura2024 #VOTACHEGA #legislativas #legislativas2024 #limparportugal #estamosprontos #nosacreditamos #porportugalpelosportugueses
Qual a diferença hoje entre PSD e PS? Tudo a mesma panóplia de interesses e cumplicidade!
"O mundo rural tem de saber qual é a posição do PS em relação à Tauromaquia. Intervenção do Líder Parlamentar do CHEGA, Pedro Pinto. #estamosprontos #chega #andreventura #ventura2024"
Acompanhem a entrevista do nosso Presidente na CMTV ??????? #CHEGA #andreventura #ventura #ventura2024 #VOTACHEGA #legislativas #legislativas2024 #limparportugal #estamosprontos #nosacreditamos
Venha ter connosco à Praça do Município em Lisboa para o encerramento da campanha eleitoral com o discurso do nosso Presidente e a atuação especial de Quim Barreiros ????????
"Estamos na Feira de Santana, nos Açores, junto dos produtores locais. A agricultura é dos setores mais importantes da nossa sociedade e nós estamos ao lado dos agricultores e da produção nacional ???? #VOTACHEGA #andreventura #ac?ores #agricultura #agricultores #mundorural"
Fugiu-lhes a boca para a verdade ?? #chega #VOTACHEGA #ventura2024 #andreventura #limparportugal


2º dia de campanha - Aveiro II
Extinguiram o SEF à pressa e comprometeram a segurança dos portugueses. Fica a garantia: quando formos governo vamos reverter a extinção do SEF #andreventura #CHEGA #VOTACHEGA #ventura2024 #nosacreditamos
"Telefonou três vezes para o INEM. Morreu, literalmente, à espera! VERGONHA! ?? #CHEGA"
Leia a edição desta semana do Folha Nacional ???? https://shorturl.at/foERS:=:https://folhanacional.pt/wp-content/uploads/2024/01/JFN_19012024.pdf
André Ventura a arrasar a esquerda em debate de televisão por apoiar Lula da Silva que esteve preso por corrupção. Lugar de bandido é na prisão! ?? #CHEGA
Hoje à noite o debate é na CNN Portugal com o líder do PCP. Não percam mais uma fortíssima prestação do nosso Presidente André Ventura (já sabem que os comentadeiros vão dizer que perdeu o debate ??)??????? #chega #andreventura #ventura2024 #nosacreditamos #estamosprontos #legislativas #VOTACHEGA #porportugalpelosportugueses #debates
"Mais uma notícia chocante. Com o CHEGA, pedófilos e violadores não vão ter penas suspensas nem ficar em liberdade #chega #ventura #legislativas2024 #justiça #segurança #ventura2024 #VOTACHEGA"
O nosso deputado Filipe Melo vai estar hoje na SIC Notícias! Não percam!
E qual a probabilidade de um cigano matar um polícia? Ou cometer crimes violentos? Estes estudos encomendados não convencem ninguém!
"Nós sempre dissemos que a lei estava mal feita e era um perigo, não só para os próprios imigrantes que ficam à mercê destes grupos criminosos, como, e principalmente, para os portugueses que veem o seu país ser invadido por uma imigração massiva! Nós avisámos ?? #vergonha #CHEGA #porportugalpelosportugueses #estamosprontos #VOTACHEGA #andreventura #ventura2024 #nosacreditamos"
A mudança está nas vossas mãos. Dia 10 votem CHEGA!
"Sim, defendemos a democracia mas não esta democracia. Vamos devolver a confiança das pessoas nos políticos! #CHEGA"
É isto que eles não compreendem! É isto que eles não percebem! A enorme força do CHEGA nos jovens. Somos o futuro de Portugal!
"Arrancámos a nossa campanha eleitoral ontem no Porto! ?? Trazemos esperança para Portugal. Acredita, é possível!! ???? #CHEGA #AndréVentura #10deMarço #Eleições"
André Ventura visita o centro de saúde da Boavista em Lisboa. Centros de saúde fechados ou sem médicos é o legado do PS e de Pedro Nuno Santos. #PorPortugalPelosPortugueses #andreventura #vergonha #nosacreditamos #estamosprontos #CHEGA

"Se ao PS suceder o PSD, ficará tudo exatamente na mesma. Apenas os tachos mudarão de cor partidária! #legislativas2024 #eleições #votar #voto #portugal"
"Hoje teremos mais um grande Jantar-Comício, desta vez em Sever do Vouga, em Aveiro, e que contará com a presença do nosso Presidente André Ventura! Somos cada vez mais, já ninguém vai conseguir parar esta onda de mudança! #CHEGA"
Acompanhe o nosso vice-presidente hoje na CNN #CHEGA #andreventura #PorPortugalPelosPortugueses #estamosprontos
"Acompanhem o nosso Presidente André Ventura em direto no debate de hoje na SIC Notícias, pelas 22h ???? #andreventura #CHEGA #ventura2024 #VOTACHEGA"

Junte-se a nós no Barreiro para uma grande arruada com o nosso Presidente André Ventura ??????? #CHEGA #andreventura #ventura #ventura2024 #VOTACHEGA #legislativas
"Um grupo de jovens entrou hoje por uma escola adentro com armas de fogo, na Amadora. É este clima de insegurança e impunidade que tem de acabar em Portugal. Só o CHEGA tem coragem para o dizer! #CHEGA"
Como é possível um avô violar os seus próprios netos durante anos e não ser condenado à pena máxima? Prisão perpétua já! #CHEGA
Mas será que ninguém consegue travar esta loucura? A impunidade destes supostos “ativistas climáticos” tem de acabar! #CHEGA

"Enquanto o PSD fala em não cortar pensões, nós somos diretos: vamos aumentar as pensões aos nossos idosos e dar-lhes a dignidade que merecem! #CHEGA"
Um homem aos gritos e com uma faca em plena luz do dia. Impunidade total. Só o CHEGA pode corrigir esta podridão!

"Ontem foi dia de estarmos em Braga e em Guimarães. ?? Até dia 10 de Março, vamos percorrer o país, de norte a sul. Que ninguém desarme! #CHEGA #LimparPortugal ????"

"A nossa sede foi hoje, mais uma vez, alvo de ataque por parte dos vândalos climáticos. Na democracia não há espaço para pessoas que usam a violência para fazer ouvir a sua voz #clima #violencia #ataque #sede #gatoantonio #nãopassarão"
6ª Convenção Nacional do CHEGA | Dia 2



"Hoje esperamos por todos vós às 17h no Largo Camões, em Lisboa, para a nossa grande arruada final! Contamos com todos para mostrar a nossa força ???????? A seguir, há concerto do Quim Barreiros na Praça do Município ??"
Nada melhor como encerrar os debates televisivos a desmascarar a extrema-esquerda ???????? Hoje à noite na SIC Notícias pelas 22h00 A não perder!
"Que sentido faz um país que importa toda a gente sem qualquer controlo e manda os seus melhores, os seus jovens emigrar? Nenhum! Dia 10 de Março, vamos mudar isto de uma vez por todas! ?? #CHEGA"

Mas há dúvidas que PS e PSD são farinha do mesmo saco? Votar num ou noutro é manter o país num antro de promiscuidade. Dia 10 de março vamos dizer CHEGA #chegadecorrupçao #vergonha #porportugalpelosportugueses #nosacreditamos #nãopassarão #votachega #estamosprontos #andreventura #ventura2024
"O PS, o BE e o PCP têm nas mãos o sangue de todos os que morreram por não terem acesso a cuidados de saúde #saude #hospital #INEM #legislativas2024 #VOTACHEGA #evora #VOTACHEGA #CHEGA #legislativas2024 #estamosprontos"

??INFORMAÇÃO AOS MILITANTES Relembra-se a todos os militantes do partido que as candidaturas aos seguintes órgãos devem ser entregues à Mesa Nacional até ao dia 7 de janeiro: - Mesa da Convenção Nacional - Presidência do Partido - Conselho Nacional - Conselho de Jurisdição Nacional
Os aprendizes de esquerdalhos a mostrar quão democratas são! É isto que o Bloco de Esquerda lhes ensina! Pobres almas!
A impunidade de que falamos está bem presente neste vídeo! Uma ‘família’ chega a um quartel de bombeiros e sem mais agride um dos elementos da corporação. Esta impunidade tem de acabar. Vai acabar. Por Portugal. Pelos portugueses #violencia #impunidade #legislativas2024 #VOTACHEGA
"Acompanhem o nosso Presidente hoje, às 12h, numa grande arruada que começará no Largo da Graça, em Lisboa #CHEGA #andreventura #ventura #ventura2024 #VOTACHEGA #legislativas #legislativas2024 #limparportugal #estamosprontos #nosacreditamos"
"Com tudo a aumentar e os portugueses sem dinheiro para pagar despesas básicas, o Governo decide acabar com a isenção de IVA nos alimentos essenciais ?? Temos mesmo de afastar o socialismo do poder! Ontem já era tarde #nãopassarão #ventura2024 #votachega #estamosprontos #porportugalpelosportugueses #vergonha #nosacreditamos #andreventura"

"Este ainda governo está a fazer um ataque cerrado ao SNS, deixando milhões de portugueses sem cuidados médicos. É uma autêntica VERGONHA ?? #chega #andreventura #porportugalpelosportugueses #nãopassarão #nosacreditamos #ventura2024 #estamosprontos"

"??? Amanhã realizam-se, em todos os distritos e regiões autónomas do país, as eleições para definir quem serão os delegados à VI Convenção do partido. ??? As votações decorrerão nas sedes distritais e regionais entre as 10h e as 18h! ??Não falte!"


"Esta noite viemos até Portalegre, um dos nossos principais bastiões no Alentejo ??????? #alentejo #portugal #Campanha #Legislativas #voto #votar #eleic?o?es"
Isto foi hoje na nossa sede em Coimbra. Continuam a usar todos os meios para nos intimidar!
"Ontem foi dia de estarmos no Distrito de Aveiro. ?? Até dia 10 de Março, percorreremos as ruas de Portugal. Nada nem ninguém nos vai conseguir travar! #CHEGA #LimparPortugal ????"
"Ontem foi dia de estarmos no Distrito de Castelo Branco e de Leiria. ?? Até dia 10 de Março vamos percorrer o país, de norte a sul. Acredita, é possível! #CHEGA #LimparPortugal ????"
Juntem-se a nós amanhã numa arruada na bela cidade de Évora ??????? #evora #arruada #eleic?o?es2024 #voto #votar #CHEGA

O nosso Presidente André Ventura estará no programa da Renascença a partir das 9 horas e 20 da manhã. Acompanhe! #CHEGA

O CHEGA na defesa dos pescadores!
Juntem-se a nós esta tarde. Vamos inundar as ruas de Beja ??????? #bejaportugal #beja #alentejo #arruada #legislativas2024 #VOTACHEGA
Hoje o nosso presidente André Ventura junta-se à campanha legislativa regional dos Açores numa arruada. Junte-se a nós! ??????? #CHEGA #VOTACHEGA #PorPortugalPelosPortugueses #ventura2024 #andreventura
Ontem foi dia de estarmos no Distrito de Santarém e Portalegre. ?? Estamos quase lá. Que dia 10 de Março ninguém fica em casa! #CHEGA #LimparPortugal ????
Acompanhe o nosso deputado e vice-presidente Pedro dos Santos Frazão hoje na SIC Notícias
"Numa longa conversa, o Presidente do Chega falou de si, da Fé, de Portugal e do futuro. E esclareceu algumas das polémica mais acesas doa últimos anos. Oiça aqui."
Ou seja: tudo o que nós sempre dissemos que ia acontecer com o fim do SEF! As nossas fronteiras estão ao abandono e a nossa segurança em causa. É a culpa é do Partido Socialista ?? #chega #porportugalpelosportugueses #andreventura #nãopassarão #ventura2024 #estamosprontos #nosacreditamos #ventura2024
"O líder do VOX España, Santiago Abascal, junta-se à nossa campanha já amanhã em Olhão! Já reservou o seu lugar no nosso comício? ?? #legislativas2024 #voto #portugal #vox #Abascal"


"Como é que alguém que nunca sabe nada e que gere a TAP por WhatsApp pode achar que tem condições para ser primeiro-ministro? Portugal precisa de um líder responsável, inteligente e com capacidade de liderança. E, acima de tudo, honesto. Portugal precisa de André Ventura como primeiro-ministro ???? #nosacreditamos #estamosprontos #andreventura #VOTACHEGA #ventura2024 #CHEGA #porportugalpelosportugueses"





Obrigado! Obrigado! Obrigado!

"É Natal e recebemos notícias de gémeas angolanas siamesas a viajar para Portugal para serem operadas. É bom sermos humanistas e solidários. Mas faz sentido recebermos estrangeiros no sistema de saúde quando não há vagas nem meios para os portugueses e para os residentes em Portugal, que pagaram e contribuiram para este sistema de saúde? Quantos protocolos existem e quanto dinheiro estamos a gastar com turismo de saúde? Não deveríamos dar prioridade aos nossos?"
Está quase!
50 deputados já estão instalados!
Como é que duas gémeas brasileiras se tornam portuguesas em 14 dias e obtêm tratamentos de milhões de euros com o dinheiro dos contribuintes portugueses? Portugal é o paraíso da fraude. Isto tem de acabar!
"Há coisas que não vou esquecer Nuno: a amizade, a tua disponibilidade e, claro, as boas risadas que demos, primeiro na televisão e depois na política. Valeu a pena cada minuto. Obrigado e até sempre!"

Em primeiro lugar!
"A sondagem SOL/Euronews aponta o CHEGA para os 17.2% das intenções de voto, sendo o partido que mais sobe no panorama político português. A mudança vai acontecer!"
A morte da fadista Maria João Quadros deixa o mundo da cultura mais pobre e deixa-me uma imensa saudade no coração. Até sempre amiga!
Isto é justiça! Não faz sentido ir buscar dinheiro a Portugal sem nunca terem contribuído!

Nunca estivemos tão perto. Preciso de vocês para vencer a 10 de Março.
Não sei se os outros partidos podem dizer o mesmo. Aqui há clareza e vontade de mudança!
É a verdade! No dia 10 de Março só há uma alternativa!
"No dia 26 de Dezembro, um imigrante indiano violou uma passageira num TVDE em Lisboa. Para este e outros iguais só há uma palavra: deportação! Portugal não precisa disto, as nossas mulheres e crianças têm de estar em segurança!"
Isto nem devia ser objecto de discussão nesta altura tão difícil da vida dos portugueses!
Tem sido assim no país todo. Hoje foi no Mercado de Benfica: os portugueses estão ansiosos pela mudança!
Hoje no Jornal das 8 da TVI ???
Finalmente vamos poder investigar os negócios obscuros de milhões que se fizeram durante a pandemia!
Que seja Natal nas nossas vidas e que também Portugal seja iluminado por esta Luz. Rezo esta noite por todas as famílias deste país e sobretudo por aqueles que mais precisam. Festas Felizes para todos!
A POLÍCIA DEIXA DE PODER DISPARAR SOBRE OS CRIMINOSOS EM PERSEGUIÇÕES? ONDE VAMOS PARAR?
Combatemos o socialismo com estes 12 guerreiros no Parlamento. Agora é tempo de governar Portugal!
Fica agora fácil de perceber porque é que PS e PSD não têm coragem de taxar os lucros excessivos da banca para ajudar as pessoas a pagar a prestação da casa: ambos têm crédito de milhões de euros da banca para esta campanha eleitoral. Isto é promiscuidade e desigualdade!
Obrigado Portugal. É o nosso momento!
É isto ????
O Camilo Lourenço disse tudo. Está aí.
"O Manuel Alegre disse ontem que o Chega é uma ameaça à democracia. A única ameaça que somos é aos privilégios que se amontoaram nos últimos 40 anos, enquanto a generalidade dos portugueses vive sem condições dignas!"
Acreditem! Nós acreditamos ????????
Há esperança! Vamos ganhar ????
"Nunca se viu tanta vitimização e hipocrisia num primeiro-ministro, como se não tivesse nenhuma responsabilidade. Uma vitória do PS a 10 de Março seria muito perigosa para o nosso país."
Isto devia ser defendido por todos os partidos decentes!
"1° de Dezembro na Praça dos Restauradores, em Lisboa. Nunca como hoje foi tão importante afirmar Portugal!"
Sente-se em todo o lado que vamos vencer!

"Estamos a deixar sair do país os nossos jovens quadros, com boa formação, e a receber uma imigração de fracas qualificações, pobre e muitas vezes com valores totalmente diferentes dos nossos. Isto não devia ser assim. É um país ao contrário do que devíamos ter!"
Um Portugal para todos. Um país digno!
"Multidões em todo o país. Desta vez em Matosinhos, distrito do Porto. Rumo à vitória!"
"O Presidente da República vai à inauguração de lojas, cerimónias desportivas e à ginjinha, mas não consegue 1 minuto para ir manifestar solidariedade com os protestos das forças de segurança. Incrível!"
Dêem-me uma oportunidade ????
"Estive hoje no Plenário da Juventude Chega nas Caldas da Rainha, com jovens que querem mudar Portugal , que não se resignam à corrupção e ao empobrecimento. Parabéns Rita Matias!"
Oiçam isto e compreendam: ou lutamos pela nossa liberdade agora ou eles vão espezinhá-la e acabar com ela!
"Dei hoje uma grande entrevista à TSF e deixei claro que vamos apresentar ao país homens e mulheres prontos para governar, impermeáveis à corrupção e com vontade de mudar o país."
Podemos vencer pela primeira vez em 50 anos. Está nas nossas mãos!
Portugal gastou mais de 4 milhões de euros com eles. O mínimo que devem fazer é prestar os esclarecimentos necessários à descoberta da verdade.
Vamos ganhar ???????
Obrigado pela confiança! Não vos vamos desiludir ???????
Como é que se autoriza a administração de um medicamento de milhões de euros a pessoas que não preenchem os critérios clínicos? Ninguém se responsabiliza?
Os tachistas e os privilegiados estão com receio dos resultados de 10 de Março. Ainda bem!
Só preciso de uma oportunidade para transformar a vida das pessoas ???
Querem fazer dos portugueses parvos mas nós não vamos deixar! 10 de Março é o nosso momento!
Nós acreditamos! Acreditem também!
Assim se vê qual é o único partido de que realmente têm medo!
"Nós somos o único partido que quer mesmo acabar com a bandalheira em Portugal e devolver a dignidade aos portugueses. Não é uma promessa, é uma missão! Podem contar comigo ???????"
Uma palavra: gratidão!

Então agora os portugueses passam a ter menos direitos do que qualquer refugiado que chega ao nosso país?
Ninguém pode estar acima da lei em Portugal!
São os portugueses quem mais ordena ???
Veremos no dia 10 de Março quem passa e não passa!
"Como é que, num momento em que há suspeitas graves de favorecimento no SNS com o dinheiro dos contribuintes , um Secretário de Estado vem ao Parlamento dizer que está tudo bem? Estarão a gozar connosco!"
"Aqueles que se habituaram a viver de subsídios, os mamões do regime, vão ter de mudar de vida."
Vejam onde anda o nosso dinheiro a ser gasto em Portugal. Andam a gozar connosco!
"A maior parte dos políticos são uns inúteis, só servem para receber dinheiro público, mais nada!"

Nunca estivemos tão perto. Acreditem na mudança!
As eleições de 10 de Março serão fundamentais para o futuro de Portugal.
"Os portugueses lá fora deixam de ter médico de família e acesso ao SNS gratuito, mas todos os imigrantes que cá chegam, legais ou ilegais, têm acesso a tudo e mais alguma coisa. Isto não revolta?"
"As comemorações da Restauração da Independência de Portugal são um marco importante. Para um político a sério, amar o seu país é um dever e um pressuposto!"
Também em Londres temos uma equipa cheia de vontade de trabalhar na vitória do CHEGA nas eleições de 10 de Março e na eleição de um deputado pelo círculo da Europa.
Acreditem! Nós acreditamos ????
Agora são os negócios à volta da Covid-19. Isto é um pântano completo!

Mais logo à noite estarei na CMTV! Acompanhem ???????
Não vão conseguir escapar. Alguém terá de falar. Isto não é a Venezuela!
PS é sinónimo de tachos. Qual é a novidade?
Hipocrisia máxima!
Isto é a luta de todos contra o CHEGA . Mas nós aguentamos!
Querem atacar diretamente os eleitores do CHEGA. Isto é de uma enorme gravidade!

"Mas será que hoje em dia ser uma pessoa normal, contra a corrupção e as ideologias de género, é ser-se um perigoso radical de extrema-direita?"
O país precisa de uma mudança no dia 10 de Março!
Isto devia ser colocado no carro do dr. António Costa. Vergonha!
Nem mais um tostão para ideologia de género e para observatórios e fundações da treta! Nem mais um tostão!
Vamos a caminho da vitória dia 10 de Março!

Nunca estivemos tão perto!
"Pouco a pouco, estão a destruir Portugal!"
É por isto que os outros partidos querem distância para o Chega!
"O problema em Portugal não é só o PS, são todos aqueles que gostam de andar na cama com as negociatas do PS e não pensam no país nem nos portugueses."
Eu podia debater sozinho que os comentadores e jornalistas diriam que venceu o ausente !!!????????
Mas que grande mulher ???? é assim mesmo ??????



Vamos ganhar! Já cheira a mudança ???????
Boa notícia para o primeiro dia de 2024. Só concentrar o voto no Chega pode impedir a vitória do PS a 10 de Março. Vamos à luta!
"Este país está uma vergonha, uma miséria, um desastre!"
Os portugueses já não se deixam enganar
"Nunca um partido fora do centrão dos interesses esteve tão perto de vencer as eleições. Vale a pena arriscar vencer. Como dizia Sá Carneiro ""a política sem risco é uma chatice e sem ética é uma vergonha ""."
Estamos no centro da Europa!
Este é um país feito à medida dos poderosos e dos que não querem fazer nada.
"Este governo só garante saúde gratuita e rendimentos para refugiados e para amigalhaços, os portugueses comuns que se arranjem como puderem!"
"Hoje à noite. Já sabemos o que vão dizer os comentadores, mas o que me interessa é o que vocês pensam. Vejam e escrevam aqui por favor!"
"A esquerda enche a boca a defender as mulheres e os homossexuais, mas apoia os regimes islâmicos que os perseguem, matam e humilham. Deviam ter vergonha!"
Não é o meu estado de espírito ou orgulho que interessam. Portugal acima de tudo!
"Porque a verdade importa, e deve ser exposta, penso que depois de tudo o que foi dito e escrito, o jornalista do Expresso deve um pedido de desculpa ao Chega e aos estudantes da Universidade Católica. Obrigado Miguel Morgado."
"Portugal não aprende com o que se passa noutros países europeus e deixa as portas abertas a todos, fronteiras sem controlo, arriscando brutalmente a segurança de todos os portugueses!"
Os jovens querem ter futuro neste país!
Foi o último plenário da legislatura e foi para dizer à extrema-esquerda algumas verdades inconvenientes.
Rumo à vitória!
"A mudança está a chegar. Acreditem, nós acreditamos ???? #CHEGA #andreventura #ventura #ventura2024 #VOTACHEGA #legislativas"
????


A mim só me interessa o que é melhor para Portugal e para os portugueses ???????
Temos mesmo de mudar Portugal antes que seja tarde demais ????
"O que é que o primeiro-ministro foi fazer para o Dubai, quando está demissionário, com o dinheiro dos nossos impostos? Não devia estar a prestar esclarecimentos no Parlamento sobre os negócios obscuros do Estado?"
Eu até poderia debater só comigo que os comentadores do regime iam dizer que perdi ????
A ideologia de género está a matar as escolas e a pôr em risco as nossas crianças. Temos de travar isto!
"Verdades que doem, mas têm de ser ditas!"
A vitória final está muito próxima ????????
É para aqui que vai o dinheiro dos portugueses....incrível!
Falta vergonha na cara a muitos (quase todos) comentadores e ‘analistas’ políticos

"Isto é uma vergonha, mas no dia 10 vão ter a vossa resposta e serão os portugueses a dá-la"
"Vamos à frente, com confiança!"
Começa hoje o futuro!
Que este Natal traga a Luz que precisamos para construir um país melhor para as famílias portuguesas! Um Santo e Feliz Natal para todos!
Acreditem: a mudança está a chegar ????????
O PS vai-se embora mas quer nomear mais de 300 pessoas para novos cargos na saúde. Isto sabem eles fazer bem: nomeações de boys no Estado. O povo que se lixe!
"""A imigração desregulada é a bomba atómica sobre a Europa"". Hoje, às 21h, no podcast CdK do Miguel Milhão."
Os acontecimentos na Madeira mostram bem como o país precisa de uma limpeza. Isto não pode continuar! Os portugueses merecem muito mais!

O Brasil recusou mas em Portugal os contribuintes tiveram de pagar. Ninguém se demite? Ninguém assume responsabilidades?
Grande entrevista TSF/DN : como é que num país onde faltam medicamentos em 94% dos hospitais se pode dar estas benesses a filhos de ricos ou poderosos?
No domingo não fiquem em casa! Só o voto pode trazer a mudança que o nosso país precisa ???????
Mentirosa! É isto que é a Mariana Mortágua

Os jovens estão com o Chega porque querem futuro em Portugal!
"Mais uma vez, Mariana Mortágua foi apanhada a mentir, usando a avó idosa para tentar ficar bem na fotografia. É uma vergonha"
Uma Santa Páscoa para todos!

Estou pronto e quero mesmo mudar este país!
Provavelmente podemos esperar sentados...
MONTENEGRO TEVE ISENÇÃO DE IMI. PEDRO NUNO SANTOS TEM UM IMI RIDÍCULO PARA UMA CASA DE MEIO MILHÃO. MAS PS E PSD SÃO A FAVOR DE QUE OS PORTUGUESES COMUNS CONTINUEM A PAGAR A ROUBALHEIRA QUE É O IMI.
"Num momento de enorme crise das instituições e de dificuldades na saúde, o primeiro-ministro faz uma mensagem de Natal ignorando em absoluto estes problemas e a sua dose de culpa em tudo isto, que é muita. Quem não é capaz de perceber a sua responsabilidade e assumir a sua culpa, nunca será um bom líder para Portugal!"
"O Chega é um problema para os tachos, para os corruptos e para aqueles que não querem fazer nada. Só que isso para o PS é um problema..."
Esta é uma promessa: vamos fazer de Portugal um país onde os portugueses não têm medo de sair à rua de noite ???
Vamos mudar Portugal no Domingo!
"Portugal está a ficar cada vez mais inseguro, mas o Governo insiste em mentir-nos e em esconder a realidade!"
"Dizer-lhes a verdade na cara, sem medo nem rodeios. Pelos portugueses!"
"O líder do PCP teve a lata de dizer em direto e com orgulho que votou contra as propostas do CHEGA para combater a corrupção. Isto não é um partido, é uma vergonha para a democracia portuguesa #chega #andreventura #votachega #venturavenceu #debates #adeuspcp #ventura2024 #jaganhamos #chegaganhou"
"O Bloco de Esquerda conseguiu agregar o pior que o país tem: criminosos, especuladores e anarquistas irresponsáveis."

Afinal tínhamos razão! Vejam isto!
A hipocrisia política do PCP!
Qual a diferença hoje entre PSD e PS? Tudo a mesma panóplia de interesses e cumplicidade!
Os portugueses estão fartos dos partidos do sistema e sabem que só o CHEGA é a solução! Não vos vamos desiludir ???????
Vou lutar pelas nossas crianças e pelos nossos jovens até à minha última gota de sangue ????
Esta sondagem mostra bem como os jornalistas e os comentadores não são isentos e imparciais nas suas análises políticas. Alguém está espantado? ?? #CHEGA #andreventura #ventura #ventura2024 #VOTACHEGA #legislativas #legislativas2024 #limparportugal #estamosprontos #nosacreditamos #debates
Obrigado pela confiança ????
Este país está uma desgraça!
Obrigado ??
Sempre a subir!
Fantástico apoio que temos recebido nas ruas! Os portugueses comuns estão com o CHEGA ???
Este país precisa de uma limpeza! Isto é inadmissível!
Obrigado Vila Real ????
Só espero que não seja tarde demais para os portugueses e para Portugal
"Defende tudo e o seu contrário. Promete tudo a todos, mas enquanto lá esteve não fez nada para melhorar a vida dos Portugueses. Pedro Nuno Santos é o maior hipócrita de Portugal! #vergonha #nãopassarão #chega #estamosprontos #nosacreditamos #andreventura #porportugalpelosportugueses"
Começa bem o PSD...já de mãos dadas com o PS!
Ao lado dos polícias incondicionalmente!
Populismo ou realismo? O que acham?

"É esta a democracia que eles tanto apregoam? Façam o que fizerem, não nos metem medo"
"Ao lado das nossas polícias sempre, sem condições, sem tretas, sem medos! Sempre!"
É preciso coerência na política!
Dizer o óbvio não devia provocar controvérsia!
A saúde é o maior símbolo do fracasso do Governo. Toda a esquerda é responsável por este falhanço!
50 deputados nos 50 anos do 25 de Abril!
"É um grande orgulho estar no Algarve com os nossos apoiantes e com o líder do VOX España, Santiago Abascal"
"Ninguém tenha dúvidas: vou investigar até ao cêntimo o que foi gasto nos últimos governos. Quem tiver de ir preso, irá!"

Porque têm tanto medo do CHEGA ?
1 Milhão de euros para uma agência com ligações a terroristas? o Governo português estará bom da cabeça?
O CHEGA em Roma!
Vamos acabar com os tachos em Portugal


"Então há hospitais onde faltam medicamentos e equipamentos básicos, e vamos gastar mais de 30 milhões de euros a apoiar uma ditadura a construir um Museu da Libertação Nacional? Vamos estar a pagar dos nossos impostos para que outro país assinale uma luta onde foram mortos soldados portugueses? Isto é um ato grotesco de traição a Portugal. Estes políticos são uns traidores!"
"Pedro Nuno Santos não queria falar de corrupção, mas teve de ser porque é um dos maiores cancros do país"
"Mesmo na média de sondagens, o CHEGA já se aproxima do topo. Vamos vencer a 10 de Março e fazer a mudança que o país precisa!"
Que seja um magnífico 2024! Que seja o ano da mudança!
Vamos limpar o país ????
Foi o vídeo mais difícil que já fiz. Só me apetecia estar lá em baixo ao lado deles!
Rei do tiktok em Portugal ??

"Enquanto as nossas polícias não têm meios nem autoridade para combater o crime, os bandidos ainda gozam com todos nós. Posso-vos garantir que isto acaba no dia 10 de Março!"
Fazer negócios com o dinheiro dos contribuintes é fácil!
Há pessoas que ainda não digeriram os resultados eleitorais de domingo. Podiam era não ser pagas com os nossos impostos!
É uma força imparável!
CHEGA desta injustiça ?? Portugal e os portugueses primeiro ????
"Miguel Albuquerque não pode escudar-se na imunidade e deve demitir-se, a bem das instituições. Esta contínua degradação das instituições tem de acabar!"
A Segurança Social está a tentar esconder a verdade sobre as pensões pagas aos políticos!
Temos de afastar os incompetentes e ladrões que destroem o nosso país
Os bandidos sempre gostaram do PS!
Há suspeitas de abuso e favorecimento no SNS e o Partido Socialista impede de ouvir no Parlamento os responsáveis? É esta a democracia que defendem?
Muito obrigado pela confiança. Não vos vou desiludir ????
Faz algum sentido que Ricardo Salgado viva num palacete e os lesados do BES e do Banif ainda não tenham sido ressarcidos? Faz sentido Manuel Pinho estar preso numa quinta luxuosa em Braga? Essa é a reforma que é preciso fazer na justiça!

?? Um assessor de Ministro pago só para tratar de cunhas? Isto está a atingir o grau zero!
Estou pronto para transformar Portugal ???????

Isto mesmo: acabar com a impunidade!
"Vejam o vídeo, a arrogância do Ministro e digam-me se não é preciso uma mudança no dia 10 de Março!"

Nós temos a coragem necessária para acabar com a corrupção
O PSD prefere oferecer o governo ao PS do que chegar a um entendimento com o CHEGA. Os portugueses não se vão esquecer disto
Daqui a pouco!
Dia 10 de março o único voto que faz a diferença é o voto no CHEGA ???? #VOTACHEGA #ventura2024 #andreventura #Legislativas #CHEGA #ventura #nosacreditamos #PorPortugalPelosPortugueses
Os imigrantes que cometam crimes em Portugal serão expulsos. É dificil de entender?
"Estamos a lutar para ganhar as eleições. Pela primeira vez em 50 anos, o bipartidarismo está a ser enfrentado"
Entrevista ao Jornal da Noite da SIC!

Obrigado a todos os açorianos que votaram no CHEGA ???????
"Já perderam a vergonha toda, mas não nos vão intimidar!"
A imigração massiva e descontrolada é uma bomba relógio!

Acreditar até ao fim. Vamos mudar Portugal!
Malhar na corrupção e na ignorância da esquerda!
A violência contra o Chega não merece a condenação pública das instituições em Portugal? Só contra os outros?
Não nos deixamos intimidar por vândalos!
É urgente limpar Portugal e só o CHEGA o pode fazer ???????
O país precisa de uma limpeza! 10 de Março é a oportunidade!
José Sócrates é o símbolo de um país que não funciona e que temos de mudar profundamente!
A polícia não pode ter medo de bandidos em Portugal! Nunca!
Ninguém pode estar acima da lei em Portugal. Vamos avançar com uma Comissão Parlamentar de Inquérito a este caso das gémeas brasileiras. O dinheiro dos contribuintes não é para brincar!
Disse e volto a dizer!

Estamos quase lá. Eu acredito que essa mudança vai acontecer!
Corrupto bom é corrupto preso! O dinheiro do erário público roubado tem de ser devolvido ao Estado
Por nós não passarão!



Será uma honra enorme que a nova lei contra corruptos tenha o meu nome! Vamos limpar Portugal da corrupção ???????
"A AD morreu hoje, ao dizer que vai viabilizar o governo do PS. O que diria Sá Carneiro disto?"
Todos juntos vamos limpar Portugal da corrupção ???????
Portugal está a mudar!
Pedalar para vencer!??
Acompanhem mais logo na RTP
Há políticos a mais e muitos não servem para nada. Isto custa ouvir a muita gente mas é a verdade! #CHEGA #andreventura #ventura #ventura2024 #VOTACHEGA #legislativas #legislativas2024 #limparportugal #estamosprontos #nosacreditamos #porportugalpelosportugueses
A corrupção está a matar o nosso país. E o Parlamento olha para o lado!


Juntem-se a nós no grande encerramento da nossa campanha ??? Vemo-nos sexta-feira em Lisboa ??
"PS e PSD têm ambos responsabilidades na degradação dos serviços públicos em Portugal, na saúde e na educação. Os portugueses hoje sentem que está tudo pior e que suportam uma enorme carga fiscal."
"Espero que agora também se exijam decisões fortes e imediatas, ou aqui prevalecerá a impunidade?"
Lugar de bandido é na prisão ??
O estado da saúde em Portugal é a vergonha deste governo!
Cerca de 400 pessoas receberam-nos hoje em Sever do Vouga. São portugueses comuns que estão fartos de trabalhar para sustentar quem não quer fazer nada
É indecente o que se anda a passar nas nossas escolas ??
Obrigado ao novo primeiro-ministro holandês pelo apoio ao Chega.
Metade do país anda a viver à custa da outra metade. Isto tem de acabar!
Moderar-me contra a corrupção? Nunca!

